Доброго времени суток, 12 июня 2010 года.
Подкаст, как обычно, выходного дня и не менее обычный состав.
А, подкаст, да, радиотин.
Вдруг вы не знаете, куда пришли.
Так вот, у нас там все сегодня, кроме одного.
Маринка, известная также как Маруся или в особо близких кругах Марусенька.
Где ты была в прошлый раз и с нами ли ты сегодня?
Ой, была в прошлый раз, не скажу где.
Сегодня я пока что в старом месте, потому что интернета в новом нету нормального.
Но, тем не менее, в Киеве жара 37 градусов.
Я надеюсь, я выдержу с закрытыми окнами.
И говорят, в Москве тоже будет жарко.
Будет ли жарко или уже жарко?
В Москве сегодня жарко, но я, к сожалению, не в Москве.
Я нахожусь в маленьком городке немножко западнее Москвы, чуть-чуть, где-то здесь недалеко от МКАДа, где-то километров 400 примерно.
И действительно, Женя правильно сказал, первый голос этот у нас, как обычно, Умпутун.
Женя правильно сказал, сегодня с нами нет одного очень важного человека.
Сегодня с нами совершенно не случайно нет Стива Джобса.
Мы все разочарованы.
Он обещал прийти, но не смог, видимо.
Куда-то он сегодня, не знаю, намылился.
Я думаю, что рыбалка, купание и все такое, это, в принципе, самое подходящее время для 12 июня.
Оно смех смехом, а в самом деле это грустно.
Потому что он на всякие выставки шляется, на D8, или как она называлась, пришел и разговаривал, а сюда не пришел.
Он вообще что о себе думает?
Да негодяю.
Стивушка?
Стивушка, да.
Но он, понимаешь, просто он в гольфе в черном, а жарко все-таки.
Ну ладно, обещался, почти Стивушка обещался у меня тут в студии быть в одном из будущих подкастов.
Прямо в студию придет, как и положено у настоящих больших серьезных подкаст-продюсеров.
Каково?
Я думаю, что на самом-то деле нужно честно сказать, что у нас, кроме всего прочего, сегодня отсутствует еще один человек.
не менее важный, чем Стив Джобс.
Сегодня с нами нет Грея.
Он как бы виртуально с нами, потому что он подкинул нам некоторое количество тем.
Но вообще он прогуливает, отплынивает.
Я думаю, мы в следующий раз его показательно накажем.
Накажем.
У нас сегодня по причинам жары и всяким прочим, железо тоже люди делают, кондиционеры тоже.
Короче говоря, нет основного чатика, а есть всякие дополнительные.
Ну, если хотите, найдете легко информацию во всех интернетах, твиттерах, куда заходить и как нас читать.
Ну, как слушать, вы уже знаете, потому что это все услышали.
Были разные спекуляции, доложу я вам, просто оскорбляющие нашу честь и достоинство.
Спекуляции о том, что сегодня может быть и яблокофобом, и, как называется, который нас ненавидит?
Нас, яблоколюбов ненавидит.
Подожди, а ты яблоколюб?
Яблокоюзер.
Мясоеды они называются, мясоеды.
Точно.
Они нас, веганцев, в грош не ставят.
И вегетарианцев привыкнувшим к нам.
Веганцы – это жители Веги.
Нет, это те, которые, по-моему, даже убитых растений не едят.
Те, которые не едят убитых растений, это веганы.
Чувствуешь разницу?
А веганцы, это свеги прилетают такие, изредка говорят, в последнее время очень часто.
Вот вы еще будете учить меня русскому языку?
Вы человек, который в маленьком уездном городке Ебург сейчас сидит?
Простите за выражение.
Нет, я не в Ебурге.
Я совсем не в Ебурге, я в другую сторону.
Ебург восточнее от Москвы, а я западнее.
Вот опять начали вы меня этими западными и восточными направлениями путать.
Давайте распутаем все-таки главную историю недели, о которой, я думаю, двух мнений быть не может, какая главная история была.
Маринка, предположи, какая главная.
Вот твое предположение.
Ну, я как бы видела уже все темы, поэтому я могу, конечно, там пошутить.
Можно я?
Нет, подожди, подожди.
Главная тема это то, что, не знаю, как у всех остальных, но у меня на компьютере, на обоих компьютерах, теперь можно поменять заставку главной страницы Гугла.
И я считаю, что Яндекс, я не знаю, кто первый, но я понаезжаю на Яндекс, последовали вот так за Гуглом и сделали вот эти заставочки, различные скины к Яндексу.
Но ты чуть-чуть опоздала, эти скины к Яндексу появились примерно 4,5 года назад.
Недавно совсем, ты понимаешь, да?
А на самом-то деле главная тема совсем, конечно, не эта.
Главная тема – это тема о компании Microsoft, которая начала раздавать офис в виде веб-аппликейшена.
Конечно, это главная новость недели.
Я видел еще какую-то тему, где подумал, ну вот, опять Яндекс то ли обгоняет, то ли догоняет.
Чего-то я про Яндекс и Гугл опять подумал.
Вы какой-то параллельный продукт с ним выпустили тоже на днях.
Кроме тем, я имею в виду.
Я пытаюсь вспомнить, какой
Какой-то.
Ну, про Google мы там поговорим ниже и, может, там и припомним.
Мы-то все с вами понимаем, что было событие.
Событие, о котором у меня есть очень субъективное мнение, забегу вперед, скажу грустное, а именно было WWDC.
Было ли у вас?
У нас было, больше того, я в это время находился в прямом эфире, и мы вещали на огромную территорию, аж 200 человек, которые позволил нам JustInTV пустить русскоязычных пользователей на наш канал.
Мы на всех на них вещали, рассказывали, как проходит WWDC, и все мы были немножко фрустрированы.
Как тебе выражение?
А что это такое?
Слушайте, нельзя же быть так всем.
Во-первых, ты говоришь не по-русски.
Еще немножко, когда мы про эту ретину будем разговаривать, ты еще скажешь резолюция у экрана.
Это же будет вообще какой-то позор, который только мне разрешен.
И подожди, и аппликации еще.
Аппликации дополнительные.
Аппликации, точно.
Он фрустрирован по самое не могу.
Это же неправильно.
Мы должны разные мнения высказывать.
Кто-то должен быть в восторге.
Ты в восторге от WWDC?
Ну, от всего.
От WWDC мы мало чего можем сказать умного, потому что мы-то видели, как называется, кей-кей-ноты.
Главное выступление, короче, главного видели.
А WWDC там несколько дней шло.
Люди собирались в лабораториях, сидели, что-то паяльниками тыкали, пальцами заскорузлыми в какие-то программы лезли.
В общем, было, наверное, им интересно.
Нам же интересно выступление.
Почему, Бобок, ты в грусти?
У вас там и в прямом эфире тоже грусть звучала.
Может, у тебя грусть не по тому поводу, что у меня?
У меня грусть по тому поводу, что опять никакой революции.
Мне скучно.
Ну, это кроме того, что мне просто банально не нравится дизайн этой новой революции.
Э, как?
Как?
Ну, так же, как нравится, но наоборот.
Так нет же, он же, понимаешь, идеален.
Ну, кроме двух мест.
Мариночка, понимаешь, что бывает мужчина идеален, но два места все портят?
Ну, я тебе скажу, что мне портят.
Ну, мне не портят два места, но меня это смущает.
Вот эти две кнопочки, плюсик, минусик.
Вот они меня пугают просто.
Мне страшно на них смотреть.
Так, подожди.
Давайте для тех, кто не знает, что произошло и что анонсировали на WWDC, для всех двух человек расскажем, в конце концов, что же там было анонсировано.
Там вышел Стив Джобс, который не пришел к нам, но пошел туда.
Ну ладно, это ему можно простить.
И в течение полутора часов нас бы за это в радиоте распяли.
Он говорил на одну тему.
На одну единственную тему, которую только яблокофилы, это самое мягкое из слов, могут понять.
Разговаривал он про новый айфон.
Вау, такая неожиданность, новый айфон.
Неудивительно, что на эту презентацию не пригласили гизмода, которые рассказали об этом новом устройстве где-то примерно месяца за полтора до того, как за два.
За два, наверное.
Я сразу забегу вперед, чтобы эту всю интригу разрушить.
Зачем нам тут интриги?
Мне, в принципе, презентация понравилась.
То есть Джобс вышел, все показал, но я за него переживал.
Вот иногда бывает, слушаешь радио или телевидение, где симпатично тебе ведущий с дурачьем общается, и за него как-то переживаешь.
Тут дурачья не было, но я понимал, в какой сложной ситуации Стив наш Джобс.
Он показывает как новое, как вау, как революцию то, что знают решительно все.
И он делает вид, что как бы вы знаете, я знаю и все мы знаем, но поваляем немножко дурака.
Слушай, ну ладно, про новый дисплей, конечно же, я, например, не знал.
Не знал, по крайней мере, таких деталей, которые там были рассказаны.
Я не знал много всего про, например, про толщину девайса.
Я просто не обращал на это внимания.
В том гигантском и страшном потоке, который шел с Gizmodo, просто сложно было выловить ключевые детали, и именно для этого и нужен Keynote.
Пришел Стив, сказал «Мы сделали вау, мы сделали ву, мы сделали все».
И, собственно говоря, именно для этого люди приходят смотреть кино.
А так все, конечно же, качественно и так знали, что это будет новый iPhone.
Да, и бедный наш Джобс стоял, опять же, делал хорошую мину при плохой игре, и игра становилась со временем все хуже и хуже.
Вот этот просто эпик фейл, когда он не смог загрузить, он New York Times пытался загрузить, или New York Times, по-моему, на своем новом девайсе, и он не загружался.
И странное предложение всем, кто в зале, отключить свои Wi-Fi, дабы презентация могла продолжаться.
Но у меня, кроме слез, ничего другого вызвать не могло.
Я даже остановил, пошел, налил себе коньяка и с этого момента, уже вооруженный химическими средствами стабилизации психики, смотрел дальше.
Ну, что тут поделать?
Остается человеку посочувствовать в конце концов.
Действительно, по странному стечению обстоятельств, когда в одном месте собирается такое количество Wi-Fi-устройств, то даже специально выделенная точка бывает, что не работает.
Я читал как бы отдельную статью такую.
Мариночка, мы про тебя не забыли.
Сейчас я тебе дам все про него сказать.
Готовься.
Хорошо, хорошо.
Набирай дыхание.
И там рассказывают, что проблема вовсе не в Wi-Fi была, а именно проблема была в MyFi.
Там у каждого второго, не считая каждого третьего, была своя собственная Wi-Fi сетка, которая через 3G работала.
Ну, MyFi.
Все в курсе, что это такое.
Ну да, да, да, конечно.
Да, да, да.
И MyFi эти по...
Мыслям людей и, собственно, по заявлению производителя, как бы не очень рассчитано на то, чтобы работать несколько сот штук рядом.
То есть происходит интерференция, наложение и всякие разные другие физически неприятные эффекты.
Вот, говорят, в этом собака порылась.
Ты знаешь, что меня удивило?
Меня удивило вообще, и даже порадовало, наверное, насколько быстро вычленили, в чем же все-таки проблема, и попросили всех выключить свои Wi-Fi.
Ну, а кто там выключил?
Интересно, из тех 300 или 1000 человек, что были с Wi-Fi, человек 5 хотя бы выключило?
Почему нет?
Ну, потому что журналисты, они такие журналисты.
Не знаю, я бы одну из точек выключил, а оставил бы, например, Edge, ну, в смысле, 3G.
Две резервные оставил бы.
Да, вполне себе.
Да, ну давайте все-таки про устройство Ты ничего не рассказал Я промолчал, да Что оно называется iPhone 4 Мариночка
В чем его фишечка?
Вот кроме здоровых кнопок на борту и болтов, которые торчат со всех сторон.
Которые Бобук утверждал, не будет.
Конечная версия.
Я обожаю эти болты, но об этом чуть попозже.
Я начну немножко с внешнего вида.
Вы понимаете, да, что завтра во всех газетах «Мариночка обожает болты».
Меня порадовало то, что они подошли к самому устройству, к внешнему виду.
Балты-то, конечно, очень подошли.
Подошли вплотную, скажем так, и сделали его абсолютно другим.
То есть, о чем я говорю?
О том, что передняя часть – это минеральное стекло.
Это необычно, это сразу думаешь, вау, стекла.
Задняя часть это какой-то керамический материал и боковые штуковины это сталь.
Толщиной наш новый iPhone 9 3 мм.
Он чуть-чуть выше, насколько я поняла, чем старые айфоны, но и тоньше.
Что можно еще про внешний вид сказать?
Ну, черненький и беленький, понятно.
Беленький я не хочу.
Хотя, когда выходил старый айфон, я хотела только исключительно беленький.
Теперь я хочу исключительно черненький.
А болтики, это, по-моему, самая классная штуковина в этом устройстве, потому что, ну, выглядит оно клево.
Слушай, а в комплект крестовую и прямую отвертку дают?
Я считаю, что должны давать.
Вот эти боковые кнопочки, которые плюсик-минусик, ну, в зависимости от приложения и от состояния телефона, они могут выполнять разные функции, но они вот страшно смотрятся.
Они как бы не в тему абсолютно.
Вот, как по мне, они к дизайну вот никак не подходят к дизайну этого устройства.
Три с половиной дюйма дисплей.
У меня сразу ассоциации с дискетками, поэтому быстро запомнила.
Эту диагональ, скажем так.
И он способен отображать 326, собственно, пикселей на дюйм.
Как говорится, это больше, чем способен воспринимать человеческий глаз.
И тут все так, все дружно встают и кричат, лжец, лжец, лжец.
Но это неправда просто.
Ну, давайте дальше, давайте.
Ну, хорошо, а что правда?
Не-не, глаз от глаза отличается.
Тут тоже я этот вопрос исследовал со всех сторон при помощи моих двух любимых
РСС-ридеров на айпедике.
Вы в курсе, что... Я думал, приду при помощи твоих двух любимых глаз, но хорошо.
Вышел ридер.
Ри с двумя и. Он не то, что шок и вообще сливая воду, но он прекрасен.
Он прекрасен для всего того, для чего...
Вот эти мои ранние заметки, я это на русский язык перевел, не очень подходят.
А вот для этого читать Google, Google RSS и самое оно, крайне рекомендую.
Надо с ними связаться и попросить денег за рекламу задним числом.
Дадут, думаешь?
Вот если бы ты сейчас смотрел на видео, кстати, может быть и дадут, но если бы ты сейчас смотрел на видео, ты бы видел страшную картину, ты бы видел, как при слове Google Reader меня начинает тошнить.
Ну, это, видимо, что-то все-таки такое в крови у меня неправильное.
Скажите, кроме дисплея ничего вас не удивило, да?
Подожди, подожди, давайте про дисплей.
Нет, дисплей это у него number one.
Его называют странным словом, как по-русски это, ретина, говорят, да?
Ретина, да.
По-моему, по-английски это writing звучит.
Сетчатка.
По-моему, по-русски это сетчатка, нет?
Да-да-да, это именно сетчатка.
Раньше я слышал это слово только в одном единственном словосочетании, со словом отслоение.
Но тут отслоения нет, никакой сетчатки, а просто вот так они обозвали дисплей.
Там, Мариночка, ты сказала, что кроме того, что точек много, они близко еще.
точки эти.
Ты в курсе, о чем я?
Нет, я не сказала, что они близко.
Они близко просто к душе.
Побок, ты понял вообще эту штуку?
Они как бы совсем сверху стекла нарисованы.
Ну да, то есть по сути они нарисованы прямо в верхней, как это сказать-то, прямо практически на поверхности стекла.
При этом прелесть этих точек в том, что расстояние между ними, сетка между ними очень-очень тонкая.
На самом деле главный плюс в этом, а не в этих заявленных 326 dpi,
То есть 326 DPI – это, в общем, не такая большая цифра.
В принципе, средний принтер печатает с такой цифрой, с таким разрешением.
С другой стороны, разрешение, или, как злые языки меня ругают, резолюция вот этой фиговины, она больше PPI, вот этих point pixel на inch, больше, чем у всего другого, как Apple заявляет, что сейчас выпущено.
Ну, это правда.
Но и надо понимать, что iPhone 4 тоже до сих пор не выпущен.
Да, но скоро будет, через две недели.
Становимся в очередь.
Так вот, эта самая ретина, прости господи, это не название технологии.
Технология там тоже не OLED.
Никакой не OLED.
Как она называется?
IPS, да, по-моему?
IPS, да.
Это такая прогрессивная матрица, которую ожидают прибытием на все остальные устройства, по слухам, во всяком случае, от Apple.
Представь, круто, если бы такой дисплейчик на...
Ну, на iPad ладно, но вот на MacBook Pro, если пальчики оближешь.
Пальчики оближешь, да.
Следует сказать, что там еще используются два микрофона.
Такая технология используется вот сейчас чаще всего для, когда голосовые технологии, распознавание голоса, для того, чтобы в шумных помещениях хорошо работать, называется активные микрофоны, как-то так, по-моему.
для того, чтобы фильтровать вот этот шум и было лучше слышно.
Не знаю, насколько это реализовано в этом айфоне и насколько оно действительно работает как промышленное распознавание голоса и звука, но я думаю, что если они нормально это будут делать, то здорово, я только за.
У меня вопрос, я как-то, может, это пропустила, может, об этом говорили, а батарею точно так же нельзя будет достать и поменять?
Так же, как сейчас можно достать и поменять.
При помощи напильника молотка изубила.
Ну, почти.
При помощи двух специальных отверток.
Вполне себе это делается.
Набор из двух специальных отверток.
Сегодня и только сегодня я предлагаю вам по цене 3 доллара 99 центов обращайтесь прямо сейчас в чатик Радио Т, который до сих пор лежит.
А у меня, Мариночка, дай я тебя прерву, совершенно не по теме.
То есть по теме.
У нас сегодня выпуск один из фундаментальных.
Буквально монетизация идет вовсю.
Бобук, я тебе даю слово по поводу монетизации, потому что у нас сегодня есть официальный, настоящий, живой и неповторимый спонсор.
Неповторимый, потому что он один в сегодняшнем выпуске.
Подожди, это который?
А их два?
Их что ли два?
Да их миллионы, их миллионы, подожди.
Ты просто так мастерски подошел к этому вопросу, что я даже не знаю, что сказать.
Ты как бы, что имеешь в виду?
Подготовь аудиторию.
Я к тому, что у нас есть рекламодатель, вот о чем я говорю.
А, ты хочешь прямо вот так напрямую прийти к слушателям?
А ты хочешь криво?
Конечно, конечно.
Я приготовил подводку, подумал, сейчас я хобана так и все расскажу, а ты прямо взял и все выдал.
А я просто им показываю, как можно внутри самой главной темы рекламу свою вставить.
И за это надо отдельные большие бабуси и дедуси платить.
Хорошо, хорошо.
А придумай, как эту тему туда вставить грамотно.
придумываю.
Смотри, такая подводочка.
В то время, когда Wi-Fi в Купертино лежал, наши провайдеры, которые обеспечивают хостинг, так бы себя не повели.
Слушай, мне кажется, что тебе пора переходить в рекламный бизнес.
На самом деле, это все правда, у нас действительно у этого выпуска есть официальный спонсор.
Официальный спонсор – это компания FastVPS, fastvps.ru.
Это такой очень приятный и очень серьезный вполне себе хостер VPS.
Говорю так не потому, что это реклама, а потому что просто я знаю, что это за хостер.
Честно вам скажу, что мы плохие вещи не рекламируем.
Мы в свое время отказались, уж простите за упоминание, от МакХоста.
Мы готовы отказаться от любого плохого продукта.
В данном случае, честно скажу, что это, по-моему, единственный VPS сейчас, который предоставляет очень странную услугу.
Я готов про это потом отдельно поговорить.
У них есть отдельная услуга, называется Windows Server 2008 Standard Edition в аренду.
Это, ребята, очень круто.
Это я сейчас не шучу.
Это реальная возможность поставить на хостинге Outlook.
В смысле, в этот самый Exchange.
Я заходил в их цены.
Смотрите, я же вообще, вы знаете, человек темный.
И в смысле VPS-ов, и хостинг-провайдеров ваших совершенно не в курсе.
Цены какие-то странные.
Там за 80 долларов какой-то VPS предлагают.
Это нормально?
В России это дешево, не поверишь.
Не-не, я не говорю, что дешево.
Я говорю, что слишком дешево.
Как-то странно.
Вообще в Европе можно найти, наверное, дешевле.
Но классическая проблема с пингом, то есть, грубо говоря, с латенсой до сервера,
она заставляет пользоваться российскими провайдерами.
И из российских провайдеров вот FastVPS все, все, что осталось.
При этом там используется технология тех ребят, которые мы в прошлом выпуске, с которыми много разговаривали, то есть там используется технология компании Parallels, она называется OpenVZ, в смысле OpenVirtuosa.
И совершенно честная, прекрасная виртуализация.
Я прямо вот на Unix-овых машинах прямо облизать ее всю готов.
Ну, вот и хорошо.
Молодцы.
Приходите к нам спонсоры еще.
Мы вам будем рады.
И, надеюсь, вы будете рады нам также.
Возвращаясь к телефончикам-то.
Дисплей мы обсосали.
Я правильно понял?
Со всех сторон.
Дисплей хорош, базара нема.
И наезды на то, что... Вот, которые ты только что, Бобук, озвучил.
Мол, маркетинговый булшит.
Глаз может больше.
Читал исследование.
По-моему, New York Times Technology...
Блог провел серьезное исследование Говорят, ну, собственно, да Формально-таки, если у вас 100% зрение, вы, наверное, можете В каких-то особых условиях При особой освещенности увидеть больше Но вот 89% Или 98% Там вот такая цифра была Нифига не могут увидеть больше, чем на этом дисплее
Ну, я тебе больше скажу, они видят меньше.
Вообще, это же не секрет.
У большинства людей, которые сидят за компьютером, зрение не единица.
В смысле, не идеальное, прямо скажем.
Ну да, ну да.
Так что вполне Джобс не соврал на этот раз.
Пока мы далеко от технических новинок не ушли, что, честно, заметил я в первую очередь.
Я в первую очередь порадовался, что там 802.11n наконец-то в телефоне.
В телефоне поддержка 802.11n.
Второе, это то, что они наконец переехали в телефоне на тот же чип, который в iPad, тот, который у них называется Apple A4, который на самом деле из себя представляет Cortex 8.
Кстати, непонятно, почему у них до сих пор Cortex 8, а не 9.
Было бы забавно.
Гиггерцовый, собственно, процессор, аппаратная поддержка видеоускорения, аппаратная поддержка кодирования и декодирования H.264.
Что еще?
По-моему, все.
Две камеры на борту.
Это уже не техническая.
Это уже такие консумерские вещи.
Две камеры на борту, два микрофона на борту, 5-мегапиксельная камера, вспышка у камеры, что тоже для айфона новость во всем остальном мире давным-давно уже существует.
Там как-то он про камеру много рассказывал и долго.
О том, что сенсор не такой маленький.
Маленький, конечно, но не такой маленький, как у всех остальных.
куда свет эти 5 мегапикселов отражает.
Он рассказывал просто о том, что там действительно очень неплохая матрица, но сейчас остается только верить на слово.
В реальности мы не можем сейчас того потрогать и сказать, каково качество фотографии или каково качество видео.
Кстати, там обещают, по-моему, на телефоне прямо живую запись и редактирование HD-видео.
Исходя из того, что для моего старого 3GS сейчас есть готовая программа, которая...
делает из айфона веб-камеру, и я могу прямо вот сейчас подключиться и через нее вещать.
Это будет очень прикольно, я готов буду заменить айфоном свою вот логитековую камеру, которая прямо сейчас передо мной стоит.
Камера, которая с морды стоит, вот для чатиков, явно для чатиков придумано, видеочатиков и видеозвонков, которые они назвали Face чего?
Маринка, Face чего они назвали?
Фейс, я не поняла тебя.
Я бы хотел сказать фейстейбл, но по-моему фейстайм.
Фейсоптейбл.
Фейстайм, да.
Это такой специальный чатик, о котором, может, мы ниже поговорим.
По слухам, вообще там открытые стандарты, но при всей открытости он сегодня...
не сегодня, а 24 июня, сможет звонить с одного iPhone 4 на другой iPhone 4.
Что, в принципе, концептуально, и злые языки говорят очень поэпловски.
Мол, в следующей версии сможете звонить на другие телефоны.
Мне интересно знать, на какие другие телефоны?
То есть у всех телефонов эта функция есть, но видели ли вы живых людей, которые видеозвонки производят?
Вот нормальные, не в фантастических фильмах, а среди вас.
Жень, ты просто действительно не оцениваешь масштаб бедствия.
Если сейчас Apple заявит, что вот это вот вау, это супер, это такая функциональность, которая должна быть у всех, и вторым действием очень важно, просто мало кто заметил, но вообще-то звонки вот эти FaceTime доступны только через Wi-Fi сейчас.
Если они разрешат звонки через 3G...
Я тебе уверяю, появится огромное количество компаний, которые начнут раздавать сотрудникам эти новые телефоны только для того, чтобы всегда иметь возможность сказать, ну-ка, нажми кнопку, я посмотрю, где ты сейчас находишься.
Это да.
А проблема, мне кажется, они пытаются просто спасти AT&T от перегрузки трафика.
И исключительно поэтому нельзя видеозвонки по 3G делать.
Ну, давай скажем прямо.
Скорее всего, они просто не смогли договориться с AT&T по поводу, собственно, видеотрафика через 3G-сеть.
Может быть.
Может быть договорятся.
Вот со Скайпом-то все получилось.
Скайп теперь по 3G умеет звонить, во всяком случае.
Я уверен, что Скайп приплачивает.
Ты знаешь, что Скайп просто тупо теперь приплачивает AT&T за звонки через Скайп.
Может быть, очень может быть.
Про А4, который там на борту ты рассказал, там было еще странно.
И почему-то Джобс посвятил много времени рассказу о том, как они гениально антенну туда засунули.
Я не очень понимаю, почему консюмеров это должно интересовать, а с другой стороны, не понимаю, почему гиков это должно интересовать.
Это девелоперская конференция.
Конечно, это должно интересовать гиков.
И я, честно сказать, во всей этой конференции, во всем этом кейноуте, историю с антенной готов отметить отдельно и сказать, какое красивое, прикольное техническое решение.
Расскажите уже об этом решении.
Собственно, вот эта рамочка стальная вокруг, это на самом деле две антенны.
Это просто две антенны.
И вот это революция, да, какая-то технологическая?
Это не революция, это просто красивая фишка, это красивое изобретение.
Люди просто берут и придумывают прикольные, интересные вещи на ровном месте.
Ну, точно так, как в свое время было придумано, что наушники в плеере – это антенны для радиообразных.
Да, и как мы с Женей уже говорили, за это надо убивать, за это изобретение.
По поводу дизайна.
Ты, Бобук, ругаешься по поводу дизайна.
Тебе не нравится квадратный дизайн?
Я готов за дизайн расцеловать.
Я совершенно серьезно собираюсь покупать этот айфон.
Ой, это у меня телефон.
И одна из причин, мне нравится, как он выглядывает.
В смысле, как он выглядит?
Ну да, это я вот с акцентом с вами разговаривать начал.
Так выглядывает он красиво.
Выглядывает хорошо, квадратненький, мне нравится.
Именно закругленность мне отвращала во всех айфонах.
Если в первом она была какая-то мужественная, то последняя просто девчоночья модель.
Черненький еще не очень девчоночный, но такой, знаешь, для девчонки-сорванца.
Конечно же, да, стеклянненький такой.
А белый, да, откровенно гламурненький.
Мне удивительно, что прямо они сразу же начали выпускать еще третью модель, беленькую со стразами от Сваровски.
Не знаю, мне бы было приятно, наверное, еще бы серенькую модель.
Не-не-не, розовенькая.
Без розовенькой никуда.
Ну, он тоньше, ты правильно сказал, он тоньше.
И хотя это пытались замаскировать и как-то не афишировать, что округлость сегодняшних третьего поколения телефонов, она скрывает толщину, в этом ему уже и скрывать нечего.
Он одинаково тонкий по всей своей площади и по всему своему объему, что не может не радовать.
Ну и говорят, что из-за того, что они микросим использовали вместо обычной симки, то Стив сказал, мол, почему именно микросим?
Ну, потому что нам нужно было пространство.
Может быть, из-за этого он стал немножечко тоньше.
Пространство для батарейки.
Там есть картинка, где нарисованы ее кишочки этого самого устройства.
Батарейка занимает, на взгляд, процентов 80, наверное, места.
Ну, Женя, ну хватит уже людей-то пугать.
Вообще, действительно, история с микросимом очень странная и загадочная.
Мне кажется, что Apple в очередной раз решила просто немножко взорвать индустрию, а за одним еще и проследить, какое количество пользователей начнет пользоваться их новым телефоном.
Просто банально считая количество продаж микросимов.
Потому что сейчас больше микросимы применять негде.
Так наши же научились обрезать.
Обрезают единицы, обрезать будут только гики.
Нормальные люди, конечно, будут покупать микросим.
Нам в чатике кричат квадратный дизайн кул.
Дерек нам говорит, и я с ним просто абсолютно согласен.
Крутой дизайн.
Дизайн это номер два, почему я хочу обновиться.
А номер один, действительно, iPhone, который 3G, после того, как я понял, как быстро может работать iPad, мне скорости iPhone уже не хватает.
К хорошему быстро привыкаешь.
Ты знаешь, я обновился на четвертую прошивку, и теперь у меня проблем со скоростью нет.
Не то, чтобы он стал работать быстрее.
Нет, это, конечно же, не так.
Просто, когда операционка работает более гладко, более такая смут, ты понимаешь, что, в принципе-то, и так все в порядке.
Меня сейчас скорость 3GS устраивает.
Я не думаю, что я быстро перейду на четвертый iPhone.
А я быстро перейду.
24-го не пойду, но, может, 25-го схожу и буквально куплю.
Причем контракты TNT для тех, у кого он еще не закончился до конца, вот для тех быстрых на расправу, что купили в прошлом году, 3GS, они для них сделали такое одолжение.
И теперь можно заранее обновиться на новую версию.
Вот это да.
Это, правда, я серьезно не ожидал.
То есть я был уверен, что AT&T заставит тех, кто недовыполнил предыдущий контракт, доплачивать за предыдущий контракт.
Слушайте, а почему все молчат про то, что появился акселерометр?
Ну, в смысле гироскоп.
Гироскоп.
О, да.
Помимо того, что акселерометр, так они еще и строили гироскоп.
И теперь можно будет играть в обалденно клевые игрушки.
Потому что по-другому я не знаю, как его еще использовать.
Нет, это правда.
Гироскоп, конечно, в первую очередь нужен для игр.
Кроме этого, он нужен еще и для GPS.
Вот для чего.
Ну, естественно, да.
Чтобы быстро получать изменения в том, куда смотрит человек, грубо говоря, через iPhone.
И, наверное, могут быть программы навигации умные, вот как у меня в машине, которые умеют как бы дорогу рассказывать, когда и сигнал пропал из-за того, что гироскоп на борту.
Да, скорее всего, и кроме всего прочего, еще программы улучшенной реальности, как они называются, станут лучше работать, это правда.
Но первое применение, естественно, всем видятся это игры, и это очередная микрореволюция в мобильных играх, такая же, как в свое время была с Nintendo Wii, если кто помнит, когда технологически и технически довольно простая приставка завоевала практически весь американский рынок только тем, что имела внутри гироскоп в пульте управления.
Думаю, здесь будет то же самое.
Ну и под конец, я думаю, уже можно про под конец сказать, у них там цены нормальные, щадящие цены, 199 долларов за простую модель и 16 гигабайт, точно, и 299 долларов, давайте честным будем перед нашими слушателями, 300 долларов.
за 32-гигабайтную модель.
То есть 200 и 300 долларов, если, конечно, вы проживаете на территории севера американских Соединенных Штатов, вам это дело будет стоить.
Конечно, с двухгодичным контрактом.
Слушай, а сколько сейчас требует AT&T за разрыв контракта?
Не знаешь?
Они как раз недавно увеличили эту цену, и было, по-моему, до 200 долларов, а стало до 300 долларов.
Я так навскидку говорю,
А от чего зависит-то?
Ничего не зависит.
Ты подписал контракт, выходишь из него, платишь штраф.
Просто он стал больше теперь.
А штраф зависит от 200?
Там нет какой-то продажи?
А, нет, я просто его не помню.
Он где-то там 250-270, а стало ближе к 300 после этого самого изменения.
Кстати, и тарифные планы поменялись, что, наверное, интересно только местным.
Теперь нет unlimited плана для людей новеньких.
Старенькие могут его сохранить, если хотят.
Будут платить, по-моему, свои 30 долларов.
Как я сейчас плачу за Unlimited план по передаче данных, который в отсутствии тедеринга этого, то есть раздачи интернета, как-то не очень имеет смысл.
Я и 2 гигабайт в месяц никогда не выбираю, судя по всему.
Как это?
Минутка саморекламы.
Ты знаешь, мы тут внутри Яндекса проводили забавную инициативу.
Мы раздавали сотрудникам на халяву разные телефоны.
На халяву в смысле за то, чтобы они пользовались мобильным интернетом, чтобы люди осознавали, что такое мобильный интернет и все такое.
Но мало того, что большая часть людей выбрала айфон.
Это понятно, это очевидно.
У них была альтернатива, но они выбрали айфон.
Мы долго мерили...
Сколько же среднему человеку нужно мобильного интернета в месяц в России?
Решили так долгим аналитическим путем и методом тыканья в потолок, что ровно полгига.
И ты знаешь, пока я сколько не пытаюсь выбраться за полгига в России, ни разу не получилось.
Полгигабайта – это максимум просто, самый потолок.
А скажи, а какие альтернативы были iPhone?
Гуглофоны раздавали Nexus, раздавали HTC Desire, раздавали Samsung, Legend раздавали, этот самый HTC-шный.
Обещают телефоны на Bada, ну и так далее.
То есть просто что кому надо.
Маринка, ты тоже в шоке, как и я. То есть в Яндексе раздают гуглофоны.
Не Яндексофоны, не Рамблерафоны, а именно гуглофоны.
А почему нет-то?
Ну, потому что Google это заклятый друг.
Как почему нет?
Понимаешь, какое дело?
У нас же нет своей операционной системы мобильной, правда?
Да, этого еще не успели.
Спасибо, пока не хотим.
И даже если захотим, то это, скорее всего, будет какая-то открытая платформа, а никак не закрытый Android.
Уж точно.
Так вот...
Ну, какая разница-то?
Главное, чтобы человек пользовался тем телефоном, которым ему удобно пользоваться, и пользовался мобильным интернетом.
Наша цель, понимаешь, научить людей наших внутри компании вести себя так, как будут вести себя нормальные люди годика через три.
Понимаешь, да?
Когда у всех будет мобильный интернет нормальный.
Понимаю.
А понимаете ли вы, что тихой сапой в результате всех этих действий, о которых нам громко не заявлено, вышли еще продукты, которые, я не скажу, что не менее интересны, но где-то сравнимы по интересности.
И прежде всего Safari 5.
Да.
Кто уже провредился, скажите?
Два раза.
Нет, не я. Два раза.
Не я. Я три.
То есть ты первый.
Ну, раз у тебя опыта больше, давай, заводи шарманку.
Значит, кроме того, что обновили движок веб-кита на последние практически night-билды, то есть на night-билд, по-моему, двухнедельной давности, что ли.
Ну, то есть веб-кит самый свежий, самый четкий, который уже умеет...
уже делает вид, что умеет аппаратное ускорение при рендеринге, как это сказать, при рендеринге SVG.
При этом самое интересное, это, конечно, не обновившийся WebKit.
Самое интересное, это те юзабилити, вещи, которые добавлены.
Подожди, неинтересно веб-кит.
Я так понимаю, именно обновившимся веб-киту я обязан скорости.
Я скорость могу видеть, может, у меня глаз такой, который и на ретиновском этом дисплее увидит разницу, но тут я вижу на глаз на свою разницу.
Оно стало летать, оно стало быстро.
Там, где я раньше не знал, что медленно, теперь я думаю, ух, как оно раньше медленно было.
я не заметил такого страшного эффекта.
Я заметил, что на порядок быстрее стал отрисовываться, знаешь, вот этот вот экран, который появляется при новом окне.
У меня там по-прежнему вот этот графический набор из сколько их тут у меня?
Из 12 сайтов, которые я чаще всего посещаю.
И он стал открываться сильно быстрее.
И стал сжать меньше ресурсов.
Это правда.
Но есть же и минусы.
Ты понимаешь, да?
Что новый вип-кит поломал массу интересных приложений.
Например, из того, чем пользуюсь я, поломался Translate It.
Это такой очень клевый словарик, который... Ну, господи, ты знаешь, да, что такое Translate It?
Я знаю, да, мы даже когда-то раздавали их.
Во-первых, мы их раздавали, во-вторых, у них, кстати, сейчас 12 по 14 скидка, имейте в виду.
А у них теперь будет шанс это сделать правильно, потому что вот эта вторая часть, о которой ты рассказывал, она же затравочка на...
на то, что удивительно, почему этого, какую я сложную фразу строю, удивительно, что почему этого раньше не было.
Ты имеешь в виду, что у Safari наконец-то появились легальные экстеншены, не те, которые как раньше через символ делались, а именно настоящие экстеншены, как у больших?
Точно, не те, которые через одно место делались.
Прямо скажем, я однажды читал, как это сделать.
Это страшный был хак.
Действительно страшный и суровый хак, и не увидено, что он отваливался с каждым апдейтом.
Теперь есть цивильный, настоящий и честный способ, как это делать правильно.
есть, но это не всем поможет.
Потому что сейчас, насколько я понимаю, большая часть проблем связана именно с новым движком для рендеринга, то есть с новым веб-китом.
Короче, я думаю, что у транслейты-то все получится.
Собственно говоря, я что хотел сказать-то?
Экстеншены я посмотрел, из тех экстеншенов новых, которые появились, буквально как грибы полезли, поперли наружу, ничего интересного пока не нашел, кроме, по-моему, обновившегося 1 паспорта еще.
Да?
Подожди, из экстеншенов появилось миллион.
Полезный хоть один нашел?
Какой?
Я нашел, во-первых, Adblock.
Настоящий Adblock, который блокирует гораздо лучше, чем тот, что у меня стоял до этого, левый экстеншен.
который пытался сделать то же самое.
Adblocker назывался.
Не Exchange, там вот этот хак стоял.
Adblock работает, блокирует все, что надо.
Возможности кастомизации нормальные.
Там даже Wizard есть, который позволяет на разную глубину заходить и разного уровня элементы блокировать.
Крутецкий совершенно виджет.
Второй крутецкий виджет называется Gentle Status Bar.
Всем рекомендую.
Он делает из Safari то, что Chrome, видимо, придумал.
Показывать статус бар временно при наводке на линк, там внизу в таком выплывающем маленьком окошке.
Полезнейшая штука, если у вас, как у меня, статус бар всегда отключен.
Слушай, прямо сейчас, прямо в прямом эфире я попытаюсь поставить этот экстенш.
А где их находить теперь, кстати?
Был сайт, вчера, во всяком случае, я на него заходил, который просто не в алфавитном, а во временном порядке все новые экстеншены листал.
Я название не скажу, но вот Google, ну, наверное, Яндекс тоже может помочь его найти.
Я нашел Safari Extensions Tumblr.com.
Это же он, да?
Это он, да.
Это он на Tumblr и он и был.
Второй или третий полезный для меня, крайне полезный, называется YouTube 5.
делает вот именно то, что вы бы от него ожидали.
Вы заходите на YouTube, а в нем можно, кстати, выбрать видеоформат.
Я выбрал 720p.
И он вам все видео показывает не в каком-нибудь не кошерном флеше, а в пятом HTML.
Не, ну ты очень крутой.
720p у меня, к сожалению, не всегда хватает канала, особенно когда я на каком-нибудь скайлинке или на каком-нибудь там йота, не дай бог, это не реклама, не имейте в виду.
Тогда мне просто 720p не хватает, а лезть куда-то в настройки мне всегда очень лень.
Можно один раз поставить 360p и будет тебе всегда 360p.
Вот из полезных, вот эти самые полезные.
Я смотрю, последний из тех, которые у меня Enable, это OpenID.
Он автоматически мой OpenID вставляет в те места, которые его принимают.
Слушай, меня экстеншены, честно сказать, не настолько впечатлили.
Я еще похожу, посмотрю, конечно.
Но пока они меня совершенно не впечатлили.
А вот гораздо больше меня впечатлила функция Reader.
Ты ее уже попользовался, нет?
Reader они залицензировали от, скажи, от кого?
Залицензировали от кого?
Не знаю.
Нам кто-нибудь в чатике подскажет.
Есть же такой веб-сервис.
Они от него его взяли.
Read it later?
По-моему, да.
По-моему, именно от них.
Если это так, то это очень круто.
Я первый раз слышу.
Я читал об этом.
И даже там в лицензионном соглашении, где-то в Safari, про это прописано.
Ой.
Это у меня.
Это у тебя.
Ну, это бывает.
Значит, получается, у них такая интеллектуальная система.
Если вы находитесь на сайте, который с точки зрения Safari дружествен к этому самому читалу,
то появляется в адресной строке специальная большая жирная кнопка.
Если она не появилась, то нечего искать, нигде не найдете.
Вот если она появилась справа, во всяком случае она справа появляется на Safari, на маковских Safari, нажимаете и получаете как бы поп-ап.
Я правильно его поп-апом называю?
Поп-ап.
Поп-ап, ну да, поп-ап.
Поп-ап внутри, даже не так, модальный кусок внутри общего окна.
Ну, примерно поп-ап.
Да-да, и этот поп-ап позволяет вам читать текст.
Это еще что?
Это у меня телефоны как-то с цепи сорвались.
Я не знаю, кто это звонит, я пойду к кому-нибудь сейчас вырву провод.
А я пока расскажу, почему я не поставила себе еще Safari 5.
Я отдала примерно пару недель назад шанс хрому, потому что на работе на Explorer 8, даже с включенной эмуляцией 7, работать просто невозможно.
И я решила, что хватит уже издеваться над собой и над остальными людьми, и поставила себе хром.
Он мне очень понравился на работе, он быстренько работал, все было здорово, и я решила, почему бы не пользоваться одним и тем же браузером дома тоже, ну и на работе, собственно, чтобы привычка хотя бы какая-то была, и поставила себе хром на маке.
Меня это тоже пока что все устраивало, и тут... Здрасте, здрасте.
Она как-то поставила хром на маке, и после этого он ее отключил от нашего звукового канала.
Да нет.
А ты просто... Конец предложения.
Мы просто не поняли, что это конец.
Нет, это не был конец.
Вы меня просто перебили.
И я решила, что я не буду обновляться до Safari 5, потому что они не вовремя вышли.
И чтобы их не ругать, что ой, как вы не вовремя вышли, я просто решила их не обновлять и дать хрому еще хотя бы недельку.
И потом, чтобы окончательно перейти, например, на Safari.
Если он, да, такой крутой, как рассказывают, как пишут и как анонсируют.
Вот если бы Стив наш, Джобс, приходил в радиоте регулярно, он бы знал, когда вовремя выходить, а когда не вовремя.
И не получалось бы вот такой незадачи.
Но для нас Вобоком, судя по всему, вполне вовремя вышел.
Да, вполне себе.
То есть я поставил и очень доволен.
Правда, удивительно очень доволен.
Страшно не хватает транслейтита, всего остального хватает вполне.
Думаю, что проапдейтят все.
Ну что, мы покрыли тем... Там, говорят, еще вышел для разработчиков, которых среди наших слушателей тоже пара человек есть, Xcode 4, про который никто ничего не имеет права рассказывать, и нам никто ничего не рассказал.
Ну и так как мы тоже его еще не пощупали и скачать его еще нигде нельзя, то, собственно говоря, о чем говорить?
Это революция.
Они говорят, это революционная среда разработки.
Вы, как увидите, забудете про все остальные среды разработки.
Код пишет сам, кофе варит и подставочку для кофе из компьютера сам выдвигает.
А когда его скачать-то можно будет?
Но он пока для суровых девелоперов, которые подписку дали о том, что никому не расскажут.
Видишь, нам никто не рассказал даже.
Надо будет там найти и тоже никому не рассказать ничего.
Я думаю, да.
На этом можно завершать наши WWDC-шные разговоры.
Мы уложились быстрее, чем Джобс рассказывал всего про один единственный телефон.
Мы вообще молодцы большие, но надо признать честно, у Стива получилось, ну, как минимум, не хуже, да?
Может быть, слегка затянут, но не хуже точно.
Точно.
Пусть приходит интернет к нам в шоу, мы его научим говорить короче.
Особенно темы, связанные с Apple.
У нас много всяких других тем доставили наши различные интернеты.
И темы хорошие, странные и разные.
Например, кто-то из вас открыл очередную тему, а я вижу, когда открывают, да и вы видите, о том, что на Computex он где-то в околокитайских пространствах происходил этот Computex, по-моему, да?
Да, да, да.
Там были показаны всякие разные новинки, на которые я без слез не могу взглянуть.
То есть все новинки, у нас тут числятся новинки, которые в струе с Linux идут.
Ну что же это такое?
Ну что не новинка, то убийца iPad.
Ну ладно, просто ты пойми, что на Linux сейчас сделать хороший планшет сильно дешевле, чем на чем бы то ни было другом.
Ну, наверное, да, собственно.
А на чем еще делать?
Не на Windows же их делать.
Ну, почему бы и нет?
Ну, потому что получится, как обычно получается на Windows.
Как получается, как всегда.
Тут, кстати, вот эта вот компания Kno, которая по поводу устройства, которое напоминает большую книгу, внешне оно, вот если взять одну половинку,
Оно похоже чем-то даже на iPad.
Во всяком случае, оно выглядит намного лучше, чем все остальные девайсы, которые в этой новости представлены.
Вот если половинку взять только, конечно.
Вообще вот эта концепция убийцы iPad при помощи объединения двух iPad в одно устройство, она, мне кажется, выморочена и обречена на смерть еще до выхода.
У кого?
У Microsoft был проект Курьер, да, назывался?
Вот такого устройства.
И проект закрылся как бесперспективный.
А тут, значит, на Linux у него перспективы еще те.
Слушай, подожди, а Курьер это, по-моему, был девайс, который должен был делать HP, да, по заказу Microsoft?
Нет?
Нет.
Ну, наверное.
Вряд ли в Microsoft сами эти железки клепали.
Скорее всего, мы про один и тот же говорим.
А у этого два 14-дюймовых экрана.
Представляешь, да?
Да.
Вот это такая дура, которую, если iPad с трудом представляешь, как на живот поставить, чтобы живот потом не болел, то эту как?
Для нее специальная подставочка нужна будет и маленький экран для подъема.
Да, да, да.
Примерно так.
2,5 килограмма.
По-моему, мэкбук мой весит примерно столько же.
Ну и что?
Ты же понимаешь.
Ну, во-первых, это красиво.
Целых два экрана.
Наверное, если его поставить вот в такое книжечное состояние, можно будет на нижнем клавиатуре нарисовать, а на верхнем будет нормальный дисплей.
По-моему, убогое движение конструкторской и технической мысли.
Хотя против компании «Кно», о которой мы тут первый раз, судя по всему, услыхали, я ничего против не имею.
Зато, слушай, они обязательно должны быть с русскими корнями, ребята.
Ну, потому что они уверены просто, что их бренд будут часто узнавать и будут говорить «О, Кно!»
пришло к нам к но.
Второй бренд, который нам представил еще один убийцу, о нем я даже слыхал.
Там Android 5 дюймов, сенсорный экран 800 на 480, 500 долларов цены за вот это скромное устройство и делает никто иной, как Dell.
Устройство называется Dell Strik, оно обещается уже выйти буквально вот-вот на днях у, если я не ошибаюсь, у O2, это такой британский сотовый оператор.
По-моему, этот стрик делали специально для этого сотового оператора.
Там внутри, кроме всего прочего, если я ничего не путаю, есть и 3G тоже.
И, собственно, это будет продаваться как такая замена для iPad.
Кстати, неплохой девайс.
Судя по техническим характеристикам, конечно.
Ну, по техническим, да, но он же страшнючий.
Он 5 дюймов.
Он 800 на 480.
У него цена, как у iPad'а.
И кто его будет покупать?
Ой, наверное, там много USB-портов.
Вот за это будут покупать.
Там, по-моему, нет USB-портов.
Как нет?
Ну, так вышло.
Там нет USB-портов, зато там есть Android.
Правда, тут почему-то все молчат.
Но, насколько я понимаю, Android 1.6.
Не 2.1, а 1.6.
Еще хуже.
Это вообще все в шоке.
Ну, я понимаю, у тех гиков, которым очень нравится обмазывать себя стриками, это, в принципе, приятный планшет.
Он сильно лучше, чем все остальные конкуренты.
Конечно, хуже, чем iPad, на мой взгляд.
Цена ему красная, на мой личный взгляд, 100 долларов.
Ладно, 150.
Можно посмотреть, где-то на сайте О2 был уже сайт с ценами для стрика, и, по-моему, там были не такие страшные цены.
500 долларов написано в продажу, поступит в июле по цене 500 американских долларов денег.
Ну, может быть, там у О2 какие-то дотации, я не знаю.
Собственно говоря, девайс-то, на самом деле, не такой плохой.
Чего ты к нему прикопался?
Ну, страшненький.
Ну и что?
Дело не в том, что он страшненький.
Он такой типично Dell.
Когда Dell выпускает нечто... Вот однажды у меня было от Dell... Вы знали, что Dell когда-то делал iPod?
Лицензировал у Apple и изготавливал свои собственные iPod.
У меня был такой iPod от Dell.
И он выглядел чуть-чуть иначе.
И работал совсем плохо.
Вот это будет типичный деловский.
У меня впечатление, что вот в отличие от нашей любимой Купертиновской компании, дел не только производит в Китае, но он еще и дизайнит и разрабатывает в Китае.
Вполне может быть, кстати.
Ты злой какой-то, ты просто злой.
Я за Стива расстроенный, видишь, никак не могу отойти.
На самом деле интересно это не это.
Интересно то, что кроме Dell, который представил 5-дюймовый планшет, Samsung представила 7-дюймовый, Compel 10-дюймовый, MSI тоже 10-дюймовый, Foxconn, внимание, Foxconn сама выпустила 10-дюймовый планшет.
Дайте-ка я догадаюсь, в нем совершенно случайно не будет бежать iOS 4, а будет бежать непонятный какой-нибудь тоже Android.
Но чисто аппаратно это, скорее всего, будет твой любимый iPad.
Провейв.
Еще 7 дюймов.
Господи, Вандила Групп.
Кто это?
Кто такая Вандила Групп?
Кто знает?
Наверное, еще одна русская компания.
Ванлида.
Господи, одна Лида Групп.
Еще лучше.
Короче говоря... Смехом.
Вы слышали, что Самсунгу закрыли свободу спича?
Эту новость я не вставлял сюда, но где-то вчера читал, что после того, как Apple наехала на OLED-дисплей, ну вы слышали, Джобс сказал, что OLED-дисплей это срамота ходячая, а вот наша ретина это ух.
Так вот, в Самсунге некоторые недальновидные инженеры начали выступать.
Публично говорят, что он несет.
Что он несет?
Они делают очень много OLED-дисплеев, видимо, Samsung.
Наш OLED-дисплей – самый OLED-дисплей.
И вышел у них специальный указ, который сказал, что все публичные заявления, которые против Apple, запрещены для работников Samsung.
Потому что у Стива хорошие адвокаты.
Потому что у Стива большая, мне кажется, и нормальный дисплей делает Samsung.
И вот этот A4, судя по всему, он самсунговский процессор.
Ну?
Ну вот не надо ссориться с рукой, которая тебя кормит.
Решили, видимо, в руководстве.
Ну, вполне может быть.
В конце концов, мне кажется, что это не такие маленькие деньги и не такая, ну, собственно, продажа iPad'ов и новых iPhone 4 экранов для них, чтобы действительно из-за них ссориться.
Это хорошие деньги.
И Intel тоже продемонстрировала несколько прототипов будущих платформ для построения интернет-плашетов.
Я буквально зачитываю, что тут на OpenNet записано.
Ну, все.
Все, кому не попадя, лезут в убийца iPad.
Молодцы.
Может быть, из всех вас получится один хороший, который его так убьет, что мы все посмеемся потом.
Да-да.
А если не завалят, то палками закидают.
Знаем, знаем.
И Ubuntu, кстати, Ubuntu, которую знают все, кто?
Маринка, по-моему, даже Маринка знает.
Конечно, Маринка знает Ubuntu.
Маринка даже одно время на работе себе ставила Ubuntu, на одной из прошлых работ, и работала с ней достаточно долгое время, годик где-то, по-моему.
И вот, собственно, готовится Ubuntu для планшетных, ну, для планшеток, собственно, который будет адаптирован под тачскрин, там, с такими большими красивыми иконочками.
И говорят, что эта сборка будет основана на Ubuntu 10.10.
Быстрая, легкая.
Шустрая, красивая.
А у меня к тебе вопрос.
Давай, Бобук, ее подколем.
Ты говоришь... Давай, я держу, подколывай.
Я Ubuntu знаю, а ты скажи нам, а кто в Ubuntu главный?
Нет, ну я именно Бобук.
Бобук.
То есть убунту ты знаешь плохо.
Тест прошла, на работу мы тебя не возьмем.
Убунтоводом только морковеведом возьмем.
Убунтоводом никак.
Но, Бобок, ты-то знаешь, кто на букву «ш» начинается?
Подожди, подожди, подожди.
Нет, а ты сам-то знаешь?
Давай, последняя буква «т».
А первая «ш».
Так, а вторая?
Я думаю, «а».
А, а предпоследнее «р»?
Нет, буквы в этом, такой буквы в этом слове.
В этом слове много букв, и можно устраивать буквально «угадай мелодию».
Есть еще такая передача у вас, кстати, в телевидении?
Ты знаешь, я так давно не видел телевизор, подключенный к контейнеру, что уже даже не знаю.
Но у чувака действительно очень смешная фамилия, я его поначалу читал как «Шаттлворд».
Ну, конечно, я знаю этого мужчину.
Мужчину.
Мариночка.
Так вот, вернемся.
Ларинка, есть хорошая фраза.
Я тебе рекомендую ее записать к себе.
Я его знаю как мужчину.
Главное, чтобы эта женщина не оказалась, откровенно говоря.
Да, вернемся.
Возвращайся.
Собственно, интерфейс будет простой и, как обычно, на поверхности будет лежать то, что часто используется, то есть приложение, опять же, ввод информации через экранную клавиатуру, мультитач, все такое прочее.
И когда спросили, собственно, планируется ли Canonical
выпускать Ubuntu для смартфонов.
Сказали, что нет, потому что этот сегмент уже насыщен, и на нем несколько игроков сильных уже есть.
В принципе, я даже соглашусь с этим мнением.
Хотя, с другой стороны, может быть, и стоило бы сделать что-то альтернативное.
Ну, то есть, все хорошо, но, с другой стороны, могло бы быть и плохо.
Да.
И на фоне всего этого, они, да, мы не будем конкурентами iPhone и iOS.
Кстати, теперь это iOS называется, и это не ворованное название iOS.
А наши гики-то, когда услышали iOS, сразу испугались, что надо будет специальными командами все это программировать, как в настоящем iOS.
Нет, нет, нет, это просто переименовали и заплатили денежку сиски.
Слушай, а все-таки заплатили деньги, да?
Да-да, есть четкая информация, что лицензировано.
Сумма сделки не разглашается, но наверняка не за спасибо.
Я боюсь предположить даже.
А ты понимаешь, что Cisco вообще получила, так сказать, от Apple за название второй раз?
Первый раз у них iPhone был, да, по-моему?
Да-да-да, за iPhone они сначала заплатили, ой, там какие-то миллионные цифры назывались, а теперь они заплатили еще за iOS.
Я думаю, что им пора просто уже выкупить бренд Cisco.
Вполне, кстати.
Для Cisco хороший кусок прибыли.
Ой, кстати, вы слышали грустную новость?
Мы закапывали-закапывали СКО в течение, наверное, многих лет.
Так, совочками.
Совочками.
И все, забили последний гвоздь в его гроб в эти дни.
Не видел я этой темы.
в наших шоу-нотках.
Но вы читали, что судья самой уж последней и распоследней инстанции послал их лесом.
Говорит, идите, дорогие, лесом.
Все, разговор закончен.
У вас на Юникс нет прав.
И конец разговора на этом.
Мало того, что послал лесом, так еще и действительно это был суд последней инстанции, а значит, что больше уже таких судов не будет, и кроме всего прочего, все окончательно ясно, и права на торговую марку Unix принадлежат компании Naval, это значит, что компания Naval, если что, может взять и все продать.
Как вам такая мысль?
Сброситься купить предлагаешь, как обычно?
Сброситься купить, но это дороговато будет, в принципе, если наши дорогие пользователи не забудут нажимать на кнопочку «донейт» в случае с PayPal или «дай пять» в случае с Яндексом на сайте radio-t.com, где-то там в правой колонке, то, в принципе, я думаю, мы вполне себе купим Unix, ну или хотя бы, скажем, какую-нибудь последнюю букву.
Да, три последних буквы.
ХХХ.
Буква Х самое главное купить.
Последнюю.
За нее будут особые деньги.
Вообще эта новость практического смысла никакого не имеет, а просто имеет злорадный смысл.
Маринка, ты злорадствуешь вместе с нами?
Конечно.
Так им козлам надо?
Вообще нет.
Ну, вообще, совсем наглость козлы потеряли в свое время и напугали половину мира, того, который склонен пугаться.
А акции их грохнули еще после прошлого падения суда.
Им, по-моему, падать уже некуда.
Я даже не уверен, что они еще даже на Pink Sheets или на OTCBB хоть где-то фигурируют с такими-то ценами и с такими-то падениями.
Я бы на их месте перестал листиться везде.
Слушай...
Раз уж мы заползли случайно в эту тему, ты проновал пулс.
Как он называется?
Пулс?
Да, он называется.
Я уже не помню.
Я тему вставлял.
Вставлял?
Вставлял.
Я его, честно сказать, не нашел, но если в двух словах, компания Novel запустила новый свой продукт, он называется Pulse, предназначен для тех, кто хочет у себя локально поднять что-то типа Google Wave.
Правда говорю?
Может быть, я его вставлял, но не читал.
А, как обычно.
Ну, в двух словах, это средство для...
коллабораций, instant messaging, работы коллективной с документами и так далее в рамках компаний.
То есть такое enterprise решение.
Интересно, тут не само решение, потому что решение бог с ним.
Интересно, что оно сделано на фреймворке Lyft для Java.
Оно все на Maven, оно все такое лифтообразное, и там половина написана на скале.
Не половина.
Там, по-моему, весь бэкэнд на Java, я вспомнил.
А то, что он смотрит на юзеров, ну, видимо, странички генерит, на скале написано.
Ну, это и есть, собственно, половина.
Вообще, с другой стороны, полет мысли у инженеров.
Почему нет?
Ну, там есть явная причина.
Они выбрали лифт как фреймворк, потому что он хорошо проработан в скале.
Ну, то есть, грубо говоря, скала, сейчас ребята, которые пользуются скалой, чаще всего выбирают лифт.
А лифт хороший еще, кроме всего прочего, тем, что он поддерживает комет для пуша данных в HTML-клиент.
Ой, кстати, о фреймворках.
Раз уж о фреймворках заговорили, я знаю, аноним про фреймворки любит особенно.
Мотает головой в вертикальном направлении.
Обернись, Бубук.
Ты знаешь, он сидит прямо передо мной и, в принципе, он пока не мотает головой.
А, нет, мотает головой и говорит, да, хорошо.
Уже замотал.
Да, да, так говорит.
Мотает.
Короче, вам буквально такой скуп и совершенно секретную информацию.
Похоже, я становлюсь в эти дни самым крупным в мире во всем, на всей земле пользователем MongoDB.
Ага.
Представьте, ко мне MongoDB приходит со слезами.
Вчера приходила лично Монго и говорит, можно мы вас укажем?
А я говорю, подождите пока, нельзя.
Они посмотрели на мои терабайты и сказали нам это в рекламных целях, в маркетинговых.
Ой, как важно.
Мы вам саппорт, говорят, бесплатно будем делать.
Ух ты.
Я правильно понимаю, а ты сурово сдвигаешь бровь и говоришь, не время, Петька.
А я говорю, саппорт саппортом.
А лично мне какой с этого интерес?
А какой тебе личность?
Шучу, шучу, шучу.
Откат.
На откат намекаю.
Не, они бы не поняли.
Но на самом деле я собираюсь, не собираюсь, а уже как бы в препродакшене запустил многотерабайтную систему, которая Монго там сильно переделанная нами.
доделанное, скажем, не переделанное, а доделанное.
Монго мы не меняли, мы его улучшали.
Работает, просто бутылки разносит, летает все.
Тема для отдельного разговора, но вот такой я. Большой, серьезный и крупный.
Ну, про крупность вы знаете, кто видео видел, тот в курсе.
По поводу пульса.
Пульс, который Бобук упомянул, еще раз засветился.
Совсем фонетически засветился.
То есть пульс, но другой пульс.
Мариночка, знаешь, о чем я намекаю?
Это тот пульс, который в iTunes в App Store?
Это тот, который два студента недобитых.
Они узнали, что когда два студента в гараже чего-то делают, Google получается.
Вот они собрались, но у Google не получилось, получился пульс.
Маринка задумалась, она как-то не в курсе новостей.
Два Стэнфордовских студента, которые занимаются дизайном, профессионалы, будущие по дизайну, сделали новый, с их точки зрения, революционный ридер.
Бобок, видел пульс ридеров на iPad?
Видел.
Как ты говоришь?
Срамота ходячая.
Срамота ходячая, вот, прости, да, срамота ходячая.
Вообще, мне кажется, они не специалисты по дизайну, но специалисты по маркетингу.
Эта хреновина стоит в первом, по-моему, первой, вчера стояла в списке платных программ.
на App Store.
И я, собственно, не очень понимаю, почему.
Реализация довольно средненькая.
Идея более чем прозрачная.
Пользоваться этим можно.
Я думаю, ты меня поддержишь, Бабук.
Если ты читаешь RSS с таких особых сайтов, не буду уточнять, с каких, где основной контент картинки... Маринка, ты поняла, на какие сайты я намекаю?
Да-да-да.
То, наверное, пульс — это твое «все».
Давайте скажу так.
Те сайты, о которых ты говоришь, чаще всего не отдают РСС с картинками.
Они обычно отдают РСС без картинок, только с намеком на то, что в этой картинке есть.
Понимаешь, у многих заработок исключительно на тех картинках, которые вокруг картинок, то есть на баннерах.
То есть они картинку словами описывают.
А тут он, а тут она, и тут они.
И тут он такой бац, а тут, короче, заходит сантехник и говорит, слушайте, я тут, кажется, не туда трубу вставил.
Вот примерно так.
Пульс, наверное, для этих сайтов, если бы они картинки показывали, были хорош.
Но суть не в этом.
Какие бы они не были плохие или хорошие, их...
то убрали, то поставили.
Я, кстати, первый раз эту историю прочитал на сайте New York Times.
Я тут его читаю, технологический обзор.
Вот я уверен, что вы не в курсе всей этой предыстории.
Бойбок, ты в курсе, за что их сняли из Apple Store?
Я вообще не проследил за этой ситуацией.
Это была комедия.
Это просто комедия на ровном месте.
Это пример, как работает корпорация.
Один из блогеров, который аффилирован, короче, корешится с Нью-Йорк Таймсом, в их технологическом блоге рассказал с полным восторгом про пульс.
Ой, это такое?
Это вообще нечто что?
Но вот у этого нечто есть две проблемы с его точки зрения.
Во-первых, это нечто...
Он напоминает с его точки зрения сугубой блогеровской дизайн Нью-Йорк Таймс.
Где он это увидел, я не знаю.
Но напоминает ему.
Но не это самое плохое.
А самое плохое, вы не поверите, что... Маринка, знаешь, что он самое страшное пульс делает?
Что-что-что?
Это ужас.
Это просто непростительно.
Он продается за деньги и при этом показывает купленные за деньги, заметьте, за деньги с большой буквы «Д» и большой буквы «И» в конце.
Бесплатный фит «Нью-Йорк Таймс».
Как он посмел.
Обалдеть.
Бобок, ты понял, как сильно и как низко этот пульс пал?
И, конечно, стоило его заблокировать.
Ну, конечно, я понял.
Теперь я понял, за что его заблокировали.
За то, на чем я зарабатывал многие годы, когда продавал бесплатный Linux.
Во.
Если New York Times дает свои данные бесплатно, то программа для чтения этих данных с точки зрения New York Times платной быть не может.
По поводу картинок, кстати, хочу сказать свои пять копеек.
Действительно, ты прав в чем-то, по поводу новостей особенно.
Очень многие издания, которые перешли из печатного в цифровой вид,
и у них есть какие-то новости, фиды и так далее.
Они вот сейчас начали, наконец-то додумались, вставлять картинки в новости.
То есть, чтобы первой была вот картинка индексировалась.
Но при этом они абсолютно не фильтруют тот контент, который они пихают в картинки.
Они, некоторые из них, как я поняла, ищут просто по ключевым словам, вот о чем-то новость написана.
Там есть ключевики, они просто по этим ключевикам ищут картинки на различных ресурсах.
И туда вставляют.
И уже несколько раз я писала даже жалобы о том, что вот, ребят, вообще-то эта картинка не относится к этой новости, поменяйте, пожалуйста, потому что она не в тему провокационная.
Да, меняют без проблем, но они нерелевантны абсолютно.
И вот, как показано даже на этой фотографии, на тех раньше, внизу кед какой-нибудь или пакетик.
То есть, картинка абсолютно не...
Не характеризует никоим образом новость.
Это как-то странно, да.
Но вовсе не за это их заблокировали.
Повторяюсь еще раз.
Может, кто-то не понял с первого раза.
Я уверен, Бог-Бог, ты понял.
Но для наших слушателей, которые за Уралом, у нас есть такие?
За Уралом, конечно, есть.
В Японии, в Северной Америке.
Вот исключительно для японцев и китайцев повторяю.
Пульс заблокировали в Apple Store, потому что они показывают новости с бесплатных сайтов RSS-ленты, которые эти сайты бесплатно раздают.
И берут за это гады и дикие капиталисты деньги.
Целых 4 доллара просят.
Вонючки.
Сволочи.
Маринка, молодец.
Вонючки – это хорошее слово.
Вонючки – это прекрасное слово.
А мне в это время пришло замечательное сообщение от одной из наших слушательниц.
«Привет», – пишет она.
«Извини за спам, просто хочу через букву «у» проверить».
Нет, через букву «а».
«Правдо это или нет?»
«Хочу».
Этим летом ты будешь человеком, которого любишь.
Сегодня в полночь он поймет, что любит тебя.
И хорошее произойдет с тобой завтра с 13 до 16.
К сожалению, не пишет эта девушка какого времени.
Но если ты оборвешь цепь, потеряешь счастье на 10 лет.
Думаете, я поддержал цепь?
Поддержал.
Ты только что поддержал цепь, ты это озвучил.
Все, тогда я спокоен.
Значит, буду я в полночь с человеком.
Это хорошо.
А если бы с кошкой или с собакой, это было бы гораздо хуже.
Значительно.
У нас есть более хай-технические темы.
Еще более.
У нас есть отличная тема про апдейт Windows.
Куда он обновился?
Куда его обновлять?
Он и так прекрасен.
Не, ну история про Windows, про сервис, про этот самый, про Windows Update и апдейты для, как он называется, браузер что?
Пэк?
Кто помнит?
А, Search Enhancement Пэк.
Firefox.
Не помните?
Это не Firefox, это Microsoft притащила, конечно, ребята из Microsoft, большие молодцы, они притащили, они сделали, ну, через Windows Update раздали обновление для пакета, который называется Search Enhancement Pack, который в IE и Firefox
Ставит два новых экстеншена.
Ставит новый экстеншен, который, собственно, добавляет Bing в список поиска.
И все.
Но.
Нет, это не то, что но.
Это но.
Я скажу с больших букв но.
Это... Бобок, ты веришь, что это правда?
Что значит верю, это правда?
Я это видел собственными глазами.
Ну, а ты веришь своим глазам?
Ну, после того, как они умеют различать 300.
Ты понимаешь, это настолько странно, что не может такое быть правдой.
Почему?
Потому что это дикость какая-то.
Большая, умная и замечательная компания, которую одно время нам Петя представлял с честью немалой, она вот такое делает, вот такими шпионскими и низкими технологиями занимается.
Слушай, ну вообще это как бы не то чтобы случайно.
Это, конечно, не случайно.
Это такое небольшое действие, которое, видимо, не было запланировано на массовую аудиторию.
И вообще оно произошло не на массовой аудитории, а только для тех, у кого в AI-8 была установлена панель Windows Live.
Так вот, только для этих пользователей она приехала.
И Bing там поставлен не поиском по умолчанию, чтобы было понятно, а просто добавлен в список поисков.
Особое недоумение пользователей, цитирую OpenNews, который OpenNet.ru, вызвал тот факт, что обновление было помечено как важное.
У многих пользователей будет установлено автоматически, а не опционально.
Ну да, это типа важное обновление, конечно.
То есть это называется по-русски хамские морды?
Нет, это называется, смотрите, у нас есть новый поисковый продукт, воспользуйтесь им.
И попробуйте не воспользоваться, мы вам его поставим куда надо.
Нет, ну конечно, единственное, что тут хамского, черт с ним, что они поставили апдейт, поставили, как он называется, Bing Panel в Internet Explorer 8, при том, что они его по умолчанию отключили, молодцы.
Они его принесли, но он выключен.
То, что они принесли новый аддон для Firefox, Microsoft принесла новый аддон для Firefox и молча его поставила.
Вот это прекрасно, я считаю.
Ну, это просто, как ты любишь говорить, феерия.
Это феерия.
Какая-то вся неделя феерических новостей.
То Нью-Йорк Таймс выступит с полнейшим непониманием, как мир вокруг него устроен.
То Майкросот, который должен был бы понимать, что за такие вещи бьют по рукам, по ушам и по ногам.
И такие вещи нельзя сделать тайно.
Ну, можно, можно.
Все можно сделать тайно.
Просто они плохо старались.
Вот если бы они спрятали этот экстеншн, то есть чтобы он не показывался в списке экстеншн, все было бы тихо.
Я тоже как-то не верю на глупости.
Там же не пять человек в шарошкиной конторе сидят.
Все-таки.
Ну, конечно, нет.
Их там пять тысяч, я думаю.
Ну, ладно, хорошо.
В данном случае пятьдесят.
Вот вы хорошо начали цифровую тему.
У меня есть цифровая тема от фирмы IBM.
которая посчитала мир вокруг себя и проследилась.
IBM утверждает, что в мире 1 триллион коннект-девайсов.
То ли есть, то ли будет, потому что я кроме названия этой статьи ничего не читал.
И произношу его исключительно как привязку к следующей теме.
Вот это один триллион девайсов, которые вокруг нас, то ли есть, то ли будут.
Они имеют в виду телефончики всякие.
Все, у кого есть выход куда-то.
Так вот, чревато боком.
И бок этот вылез при помощи айпэдов.
Наших любимых с тобой айпэдов.
Даже не наших с тобой, Бобук, а у Грея.
Любимый такой iPad есть, у которого 3G включен.
Вот вылез бок.
Какой бок?
114 тысяч раз этот бок вылез.
А, бак.
Бак вылез боком.
Ну рассказывайте уже.
Ну это лучше, чем если бы бок вылез боком.
Заинтриговали.
iPad у меня нет, поэтому рассказывайте.
Поэтому интересно.
Бобок, ты видел вообще, что произошло?
Хакеры.
Нет.
Дикие хакеры.
Я вообще читал новости по этому поводу и удивлялся, опять же, некомпетентности блогеров.
Блогеры говорят, вот ваш iPad хваленый, его хакнули.
А, все, я вспомнил эту историю.
Да, да, блогеры, конечно, прекрасно себя повели в этот раз.
То есть я был просто в восторге.
Если я помню, это была новость на, как он называется, Гокер, да?
Гокер?
Ну, у нас она захвачена с Вычет.
Это новый источник новостей.
А уж откуда они взяли, никто не знает.
Они взяли с Гавкера.
С Гавкера, Нью-Йорк Таймс и Гизмода.
Сами признаются.
Да.
История очень простая.
Действительно, из-за дыры в сайте AT&T, обратите внимание, не Apple, а AT&T,
Злоумышленники смогли стащить e-mail и ID-шники 114 тысяч пользователей iPad.
То есть всех тех, кто регистрировался на сайте AT&T как обладатель этого самого iPad.
Надо понимать, что к уязвимости или вообще к чему-то на iPad или Apple оно отношения прямого не имеет.
Но, тем не менее, это, конечно, не повод перестать кричать iPad полнейшее дерьмо и незащищенным можно кричать и дальше.
Хотя с реальностью оно будет связано примерно так же, как блогеры связаны с реальностью при обсуждении этих 114 тысяч утекших паролей.
А AT&T уже извинилась, покаялась, сказала, мы так больше не будем, мы все закрыли и будем следить как следует в будущем.
Меня гораздо больше увлекло, знаешь, вообще не вся эта история, потому что, ну, бог с ним, ну, хакеры и хакеры.
С IT&T тоже, в общем, люди работают, и там тоже дыры бывают.
Но меня удивил список адресов.
Я же просто пошел посмотреть на выдержки из адресов.
Там бешеное количество людей, у которых домен заканчивается на .mil.
В смысле, милитари.
Ого.
То есть военные тоже пользуются iPad'ами?
В таком количестве?
Там их почти тысяча человек.
Я даже видел где-то статью, вот сходу не вспомню.
Потому что много через меня проходит.
Как-то военные чего-то с айпадами такое делают.
То ли они дронами управляют, беспилотными самолетами, то ли беспилотными танками.
Чем-то они управляют при помощи этих самых айпадов теперь.
Слушай, а беспилотных солдатов у вас там еще не начали делать?
Нет, хотя вроде бы был такой проект солдат, которым можно дистанционно управлять.
Живой солдат с дистанционным управлением.
Вот это тоже на iPad хорошо бы вынести.
Ужас, ужас.
Я потом представляю себе такие боевые человекоподобные роботы.
Ужас.
ФБР, конечно, сразу встало на дыбы.
Говорит, это наша кибератака на American soil.
И надо этот самый soil как-то защитить.
Чтобы не был таким соленым.
Plugged the hole.
Что сделали?
Исследуют, расследуют.
И, я думаю, получат длинные срока, длинные мужики.
Я думаю, если ФБР этим занимается, то, конечно, мир будет спасен от такой просто черной дыры в сайте AT&T.
Слушайте, а как называется это?
Как вот такая резиновая пробка, плаг называется, да?
Вот плаг для этой дыры они уже купили, заткнули все.
Но просто AT&T, это же сайт-то такой, он, в общем, с него не первый раз что-то утекает.
Может быть, там в консерватории что поправить уже?
Например, запретить им продавать iPad, iPod и iPhone.
Забрать у них сайт.
Нет, iPod они не продают.
iPhone у них забрать и отдать Verizon, например.
Ну, ты же знаешь, что поэтому сказал твой любимый богоподобный Джобс.
Он сказал, что у Verizon покрытие-то меньше в 100 тысяч раз.
Ну, он, в общем, прав.
Покрытие меньше и пользователей меньше, что самое главное.
Ну?
Ну, собственно, все.
Я думаю, просто переходим на следующую тему и заодно смотрю на время.
Следующая тема у нас... У нас есть следующая тема.
Конечно, про Adobe Air.
А про андроиды?
Неужели мы вот это хвалили, хвалили айфоны, а андроиды не можем пнуть при этом?
Давай знаешь, как сделаем?
Мы обозрим Adobe Air, а там же есть Flash.
А в новом Android есть Flash.
Точно, гениальный переход.
Смотри, как красиво.
Вы, если, дорогие слушатели, пытались запускать программу Radio IT, замечательную во всех смыслах, увидели, что она вначале говорит, опаньки, я сейчас обновлюсь на вторую версию.
Имейте в виду, вас обманывают.
Это не вторая версия нашей замечательной программы.
А это вторая версия Air, на котором она написана.
Вот ее он пытался обновить.
Зачем, я передаю микрофон в боковку, зачем нам обновляется на iPod, на Adobe Air?
Ну, ты такой вопрос задаешь, как будто бы я знаю, что там на самом деле нового.
Нет, я знаю простейшие вещи о том, что там изменилось на техническом уровне.
Значит, давайте зайду с конца.
Во-первых, 2010 год.
середина практически года, когда космические корабли уже давным-давно раздят просторы Большого Театра, в Adobe Air версии 2 появилась поддержка UDP.
Вау, все пляшут.
Теперь на Adobe Air можно написать скайп, представляешь?
Погоди, а хочешь я тебя расстрою?
И, наверное, даже порадую.
Ты вообще в курсе, что поддержка UDP, а конкретно поддержка мультикаста вот этой версии, как бы UDP, она из рук вон плохо, просто отвратительно.
Просто плююсь в микрофон, вот не плююсь, чтобы вам в уши не плюнуть, сделана на Java, которая уже 15 лет в обед.
Ну, потому что на Java серьезные люди UDP не используют, только TCP.
Там, по крайней мере, гарантирована доставка данных.
Это контролируется.
Это я к тому, что Adobe не один такой чудаки.
И ни одни они не представляют, для чего серьезным мужикам UDP нужен.
Ладно, давай я тебе дальше расскажу.
Во-вторых, напоминаю, 2010 год, середина лета.
В качестве серьезной, серьезной новой фичи заявляется, внимание, открытие документов нативными приложениями.
То есть теперь из Adobe Air, из приложения Adobe Air можно открыть mp3-файл, и он запустится в iTunes.
Представляешь?
Это с трудом.
Это прям инновация.
Вообще супер.
Да.
Ну, на самом деле, если серьезно говорить, там много приятных вещей.
Во-первых, первое, что нужно действительно серьезное сказать, что обновили веб-кит.
В принципе, Adobe Air весь танцует вокруг веб-кита.
Как в этом месте конфликт интересов Apple и Adobe продолжается, мне интересно смотреть.
Но пока все в порядке.
Веб-кит – открытый продукт, открытый open-source проект.
И, собственно говоря, Adobe этим тоже прекрасно пользуется.
Вторая вещь, которую нам с тобой очень интересно, наверное, узнать, это то, что наконец-то Adobe Air'овские приложения имеют полный доступ к микрофону, в смысле к аудиозаписи.
И теперь можно просто нормально не через сервер, а просто на клиентской стороне прямо записывать файлы.
Я думаю, сейчас появится куча приложений для подкастинга на Adobe Air.
Ты мне скажи такое.
Он перестал грузить так сильно процессор или нет?
Да, конечно, он стал сильно, говорят, говорят, давай скажем так, говорят, что он стал сильно эффективнее, и там практически во многих приложениях в 2-3 раза сократилась нагрузка на клиентскую сторону.
Но ты не забывай, что для этого нужно нормально написать приложение.
Потому что есть просто приложения, которые написаны так, что они грузят 100% процессора.
Вообще у меня плохие новости есть для тебя, Маринка.
Ты знаешь, кто идет в программисты на Adobe Air?
Вчерашние программисты на флеши.
Если ты думаешь, что они особо оптимально пишут приложение, посмотри на любое флеш-приложение, которое жрет твои 100% CPU.
Я думаю, есть большие шансы, что оно будет также и на Adobe Air жрать те же самые 100% или 200%.
Все проценты, что у тебя есть, будет жрать, если написано умелыми ручками.
Вот скажите...
Не-не, ну слушай, просто если раньше пустой цикл, как известно, на Adobe Air выполнялся там, не знаю, 10 тысяч раз в секунду, сейчас он будет выполняться 20 тысяч раз в секунду, потому что они переехали на Squirrelfish, это такой новый интерпретатор джаваскрипта.
А, и если раньше он занимал один кор, то теперь он распараллелился и будет занимать все ваши коры, которые есть в наличии.
Я открыла.
Насчет параллельности не знаю.
Откровенно говоря, хочу сказать следующее.
Мне Air понадобился, наверное, всего два раза в жизни.
Один раз это запустить радиотиршную программку и успокоиться на этом, собственно.
И как простой домохозяйке, например, мне абсолютно он не нужен.
Почему я должна его использовать?
Почему я должна его поставить?
Есть куча приложений, которые сделаны для домохозяйки.
Для новой хозяйки, у домохозяйки, во-первых, Windows.
Для домохозяйки, который подарил ли Mac.
Ну, во-первых, домохозяйка должна освоиться и сделать все как себе хорошо, то есть поставить на него Windows.
Нет, ну почему?
Есть же умненькие, красивые домохозяюшки, у которых есть Mac, они в нем разбираются.
Ну, действительно, вот мне, хоть я не совсем домохозяйка, но вот он не нужен.
Вообще с AIR я перебью вашу дискуссию замечательную.
По-моему, наблюдается проблема.
Эта проблема еще хуже, конечно, с JavaFX, которая должна была быть убийцей окончательным AIR, но и AIR, с моей личной точки зрения, не очень выстрелил.
Да вообще все эти технологии, они не очень выстрелили.
У Aira сейчас есть несколько сильных конкурентов, и как бы сильнейший из них, на мой взгляд, это нифига не JavaFX, а на самом деле это Titanium App, такой...
Как же он называется?
Ну, в общем, Titanium App это такая же хрень примерно, как и Adobe Air.
Только чуть более человеческая, на мой взгляд.
Но дело-то не в этом.
Просто технология сама по себе ужасает.
Для того, чтобы ваше приложение как-то работало, нужно, чтобы здесь работал рантайм.
И в отличие от Java, у которой рантайм везде во все операционные системы давно напихан, здесь этого рантайма пользователя приходится заставлять качать.
Ну, извините, кому это надо?
Качать это ладно, но просто в результате что у вас получается?
Вот есть два больших и принципиально разных рынка.
Есть один рынок корпоративных приложений.
На этом рынке можно заставить и Silverlight поставить, если уж у тебя большая дубина в руках, и Adobe Air, все что угодно можно заставить поставить.
И даже аплеты.
На этом рынке я ожидал расцвета эровских приложений.
Ну, действительно, есть какой-то смысл.
Написал его при помощи известной тебе технологии.
Оно все примерно одинаково выглядит и работает.
За все время моего наблюдения за тем, что я вижу вокруг себя в корпорациях, я видел два.
По пальцам поднял два пальца.
Две программы, которые на эре написаны.
Причем одна из них, не скажу какая, но очень большая.
Сейчас эра ищет другие технологии и собирается переходить.
Для человеческих программ, наверное, двух пальцев мало будет.
Но тоже по... Ну, сколько, Маринка, у тебя стоит программ, кроме Radio T на Air написанной?
Radio T, наверное, пробовала какой-нибудь твиттер-клиент.
Собственно, на этом все.
Нет, я пробовала аэровский какой-то еще джаббер чего-то там.
Но я не помню, зачем и для чего.
Но как поставила, так... Я точно тебе скажу, какой.
От компании «Рамблер».
Забыла, да?
Ты как раз его тогда и пробовала.
Джебер клиента от Рамблера какой-то.
Слушай, говоря о Рамблере, а ваш Яндексовский, он тоже на чем-то странном написан?
На Qt.
Он выглядит не менее странно, но хотя бы на Qt написан.
Ну вот это такая же проблема, как и Qt.
Ты делаешь аппликации, которые везде выглядят одинаково, но ты нигде не хочешь видеть, как они выглядят.
Ты знаешь, это неправда.
На самом деле Qt на Windows выглядит просто прекрасно.
Правда.
Серьезно.
Я без иронии сейчас.
То есть это проблема малораспространенных операционных систем.
Наших всяких маков и иже с ними линексов.
Ну, по крайней мере, мне показалось, что на Windows я просто с Windows работаю меньше всего, и там меня Qt раздражал меньше всего.
Ну вот Apple Air, похоже, раздражает всех одинаково на всех операционных системах, и в этом он держит первенство.
Ты чувствуешь, какая у тебя сейчас фрейдовская оговорка была?
Ты сказал Apple Air.
Apple Air.
Точно.
Maca... Fog.
Лучше Fog.
Кстати, слушай, слушай, у меня тут просто один наш украинский слушатель сейчас очень точно нас поправил.
Он мне в чат написал, просто мне в приват.
Написал буквально следующее.
Все это фигня.
Он под KDE тоже неплохо выглядит, QT.
Да, если уж под KDE неплохо выглядит, тогда, конечно, сливай воду.
Это да, это в тему нашего... В тему, которую мы не осветили в прошлый раз и не будем освещать в этот раз.
Про молодого человека, который выучил Кюти за три дня.
И знает ее лучше, чем все остальные вместе взятые.
Ты, кстати, знаешь, что у нас один из наших слушателей... Сейчас я попытаюсь найти, где это у меня тут... Господи, где же это было-то?
Нет, уже не найду.
Один из наших постоянных слушателей, довольно известный в нашем чате человек, случайно, как выяснилось, оказался в очень-очень важном совете, который... Короче, он теперь в QT Core Team...
И вообще очень крутой чувак, он там собирает QT, насколько я понимаю.
Как он называется?
Релиз офисер.
То есть нас слушают люди из QT, имейте в виду.
Они могут на что-нибудь повлиять.
То есть офицеры не только из FBI и FSB нас слушают, но еще и из QT.
Да, разные люди.
Нас там, кстати, в Твиттере, опять же, поправляют, говорят, что как же так, даже Бубук говорит Adobe или даже Adobe, а Google говорит Adobe.
Вообще, правильно, конечно, эта компания называется Adobe, но просто в России принято говорить Adobe, Adobe, Adobe, как повезет.
Во всех местах, где я слышал, когда про Adobe говорят, именно Adobe его американцы и называют, известные мне.
Не Adobe, а именно вот так по-русски выражаются.
Может, у меня вокруг русские-американцы?
Слушай, да-да-да, у тебя вокруг русские американцы, а тут внезапно до меня дошло.
Я только что ересь сморозил, что называется.
Он, конечно же, у нас не в Core Team QT, он же в Core Team MIGO, который на QT основан.
MIGO, помнишь, что такое?
Помню, но это хорошая, это оговорка не такая уж страшная.
Если бы он, например, оказался в Core Team Gnome, он бы тебя проклял.
Ну, я виноват, да, я виноват.
Так вот, собственно говоря, имейте в виду, нас слушают большие люди, я каждый раз людям намекаю, что если вы хотите подкинуть какую-то серьезную тему, вы подкидывайте.
Подкидывайте, а мы можем ее рассмотреть.
У нас была тема такая, которой Маринке особо понравится.
О том, я пытаюсь ее докрутиться, о том, что не надо... Это я пытаюсь в нашей гиковске больше увеличить градус.
Раз Грея нет, думаю, давайте градус повысим.
Давайте, я люблю тем более.
Повысим градус?
Да-да-да.
Давай.
Это я время выигрываю, пытаясь докрутить эти темы.
А тема была о том, что не надо делать слишком умное программное обеспечение.
Учит нас кто-то на Дизоне.
Подожди, подожди.
Не надо делать слишком умное программное обеспечение, а то оно вырвется из-под контроля и захватит весь мир, да?
Ну, примерно так.
Во, нашел.
Сказано, не стройте свои программы слишком умно.
Кто ж тут автор был такой умный, который много написал чего?
Собственно, о чем речь идет?
Речь идет, эта тема больная для меня.
Я вполне понимаю, с чего вот этот Мэтт Стайн все это высказал.
Видимо, Мэтт, так же, как и я, работает для корпорации.
Вы знаете, в корпорациях какое правило есть?
Какое?
Бобок, ты практически в корпорации работаешь, должен знать.
Не правда, у меня стартап, я работаю в стартапе, самый крупный стартап в мире.
Ну окей, ладно, второй по размерам.
После Фейсбука.
У корпорации есть правило, которое звучит так.
Если у вас есть программа, которая может упасть, она должна себя починить сама.
Вау. Я об этом думала когда-то.
Задумались?
То есть у нас правила есть.
Я, по-моему, у себя в подкасте об этом рассказывал, что одно из правил, не правил, а законов, которые нам разослали, которых мы должны придерживаться, если ваша программа в процессе работы выполнила недопустимую операцию, она должна сама себя поправить и сама починить результат своей гнусной деятельности.
Ну, то есть, если она выполнила недопустимую операцию, она должна написать объяснительную в бухгалтерии двух экземпляров и после этого выполнить допустимую операцию, да?
Ну, это да.
Но это смех смехом.
Попробуй объяснить людям, которые вот такими концепциями оперируют, высокоуровнями, мягко говоря, что в некоторых случаях и человеку разумному, у которого миллиарды нейронов в голове,
Понять, что за недопустимая такая операция, и вообще, если у тебя есть резервная система основная, какая из них права, это далеко не тривиальное занятие.
Настолько нетривиальное, что ты не знаешь, как ее руками разрешить этот конфликт.
А тут от тебя требуют разрешать его автоматически.
Ну, ты понимаешь, если человек разрешает и не может разрешить какой-то конфликт, то его проще уволить.
А программу ведь ее фиг уволишь.
Во-во, ее надо делать умной.
И я гляжу на программы, тут недавно тоже я у себя рассказывал, австралийцы мне прислали программу мою доработанную, процентов 20 доработали, дописали в основном вот штук для того, чтобы она сама про себя все знала.
Это же какой-то кошмар.
То есть ты смотришь на это и думаешь, эти люди чего курили или чего пили в процессе разработки.
Я не понимаю, в каком случае с источника А данные лучше, чем с источника Б, у меня возьмет день в этом разобраться.
Причем день такой.
Не то, что я буду коды проверять, а я буду звонить на европейскую биржу, буду находить там экшенч-менеджера и буду спрашивать вопросы, на которые он туманно может ответить.
Из этой туманной информации я буду делать выводы.
Вот этот человек, который царь природы, а как программа это может сделать?
Я думаю, что у программы ничего не остается, кроме как тупо работать, а в случае чего, знаешь, это очень просто делается.
Берешь маленький шелловый скрипт, пишешь, запускаешь программу, вне зависимости от того, завершилась она с секфолтом или просто продолжает работать, снова перезапускаешь программу, все.
Watchdog, по-моему, называют это грамотные люди.
Да-да-да, это такой паттерн использования, паттерн администрирования под названием Watchdog скрипт.
По-моему, в Windows это очень популярно.
Там еще популярно их принудительно перегружать каждую ночь.
Я точно знаю, я видел.
Ты же знаешь, да, мою любимую шутку про лучший эмулятор Windows для Unix-овых систем?
Нет?
Нет.
Ну, это я давно уже, по-моему, рассказывал.
У меня специальный скрипт есть, который инсталирует лучший в мире эмулятор Windows 98 для Unix-овых систем.
Он в крон крутому пользователю добавляет строчку раз в минуту kill-9 $random.
А еще надо в 00 в midnight добавить reboot now.
Не, зачем?
Ребутнау это слишком мягко.
Kill-9, процесс минус один, ну, нулевой процесс, короче.
Тоже хорошая идея.
Тоже хорошо.
Это будет, наверное, даже Windows 95, а не Windows 98.
Близко к тому, да.
А если перед этим еще добавить, скажем, R-R в слэш, то будет скорее DOS.
А я вот, кстати, раз уж мы на гиковские темы заговорили,
У меня тут тоже такое странное произошло.
Знаете HP компанию?
Конечно.
Слыхала, Маринка, да?
Да, конечно.
Бобок, ты знаешь, как я нежно к HP отношусь.
Я всегда ее ставлю впереди Делла.
Ну, конечно, да.
Да, то есть Dell это Dell, а HP это HP.
Так вот, сломался у меня HP-шный сервер.
Ну, бывает, сломался сервер.
Сервер находится от меня в 2000 километрах, и я дал кому надо знать, надо починить.
Причем сломался так гнусно, он перегружает сам себя.
Такое впечатление, что блоки питания отрубаются.
То есть, какой-то импульс проходит, раз, и перегрузился.
В логах ни слова нет.
То есть, с точки зрения Линекса, как будто бы вынули питание и вставили питание.
Вот такой кейс.
Я зуб даю.
Не зуб, два титановых зуба даю.
Ни один из слушателей не догадается, как наша техническая поддержка это починила.
Да что там слушатели, я не догадываюсь пока.
Ну, Маринка, ты догадалась?
Ну, почти.
Я рассказываю, это какой-то позор, как они починили.
Мужик один, они там долго искали, в чем проблема.
Ну, понятно, пошли сразу путем кабеля подергать.
Подергали кабеля, вставили, вынули, не помогает.
Поменяли блоки питания, вставили, вынули провода, не помогает.
Все равно перегружается каждые полтора часа.
Причем перегружается, как только загрузка происходит на айо какая-то, сразу перегружается.
Ты знаешь, чего эти орлы сделали, Бобук?
Риторический вопрос ты не знаешь.
Ну, я тебя слушаю.
Один из них очень, видимо, грамотный.
Наверное, техникум кулинарный закончил по управлению компьютерами.
Он понял, как заходить в BIOS этого компьютера.
Ты представь.
А, F12, да?
Да, он подошел к компьютеру, зашел в BIOS и гордо, гордо, это я не вру, это я не придумываю, в список рассылки написал.
Я нашел, в чем проблема.
Этот компьютер ел очень много энергии.
В нем стояла максимум перформанс.
Теперь я ему поставил, чтобы он был зеленый, ну, то есть, чтобы отключал ядра, короче говоря.
И теперь он перестал перезагружаться.
То, что он стал работать в 4 раза медленнее, его не волнует.
Не перегружается зато теперь.
Ну, слушай, он свою проблему как бы решил.
Он выкрутился, теперь твоя очередь.
Точно, к пуговицам претензий нет.
Все в порядке.
Я там задавал такие вопросы, говорю, а тебя не смущает, что у нас есть еще 83 сервера, которые с максимум пауэр стоят и не перегружаются?
Ну, что ты думаешь?
Его смущает?
Нифига его не смущает.
Проблемы шерифа его не интересуют.
Индейцев шерифа не интересует.
Ну, я же тебе говорю, это просто классика.
Просто классическая история.
У нас время час сорок у меня на таймере.
Хотя, наверное, в реальность немножко меньше прошло.
Мы тут говорим в сжатом времени.
Темы наших пользователей стоит тронуть?
Я думаю, что скорее дача.
Давай их потрогаем, конечно.
Давайте потрогаем.
Как раз в продолжении биоса RedDragon, буковка «О» нижнее подчеркивание, большая буковка «О» маленькая, пользователь Twitter говорит, что биос прекратят использовать в течение трех лет.
Собственно, по словам МСА, может выйти из употребления.
Какое замечательное слово.
И они хотят перенести фокус на дружественный к пользователю интерфейс с поддержкой мыши.
Блэкджека и... Да-да-да.
И планируют запустить его в использовании к концу этого года.
Сейчас я гляну, что это за статья вообще на хабре.
А вы можете пока что-нибудь сказать по этому поводу.
То есть ты понял, Бобок, вот этот специалист, который у меня в биосе поменял, теперь и этого поменять не сможет.
Он должен будет теперь мышеводом быть знатным.
Слушай, на самом деле интересно там другое, то, что MSI наконец-то переходит на использование EFI.
Собственно, я думал, что все на EFI перейдут очень-очень быстро в тот момент, когда появились интеловые маки, и Apple начала тащить активно EFI как замену BIOSу.
Почему-то этого долго не происходило, и теперь я совершенно не удивлен, что первым так активно пытается перейти на EFI компания MSI.
Знаешь, у меня с самого начала закрылось подозрение, что компания MSI не зря выпускает свои нетбуки практически полностью по аппаратуре, совместимыми с младшими линейками макбуков.
Знаешь, да, что это самый беспроблемный с точки зрения установки и установки Hackintosh девайса?
Да-да, говорят, работает как на родном там Остен.
Да-да, но там не родное разрешение экрана, а все остальное совершенно родное.
Так вот, сейчас если они еще и EFI сделают на этих нетбуках, так там вообще никаких проблем не будет.
Просто будет готовый девайс для Хакинтоша.
Я уверен, что раскупать будут как горячие пирожки.
А вот биосы, которые Маринка называет биосами, они действительно в мире PC все еще сильно распространены?
Я просто давно PC не загружал.
Нет-нет, все современные машины, так или иначе, они просто с нормальным биосом.
Там UEFI практически нигде нет еще.
Ну, ладно.
Ну, бывает.
21 век, корабли, большой театр, а у этих биосы.
А Мэдвис нам говорит, что языку ПХП исполнилось 15 лет.
Слушайте, я предлагаю в честь его дня рождения назвать его PHP наконец-то.
PHP.
Языку PHT исполнилось 15 лет, и ровно 15 лет назад, имеется в виду 8 июня 1995 года, датский разработчик Расмус Лердорф анонсировал первый релиз проекта Personal Homepage Tools, собственно, PHP Tools, небольшого набора, написанных на оси CGI скриптов, автоматизирующих выполнение некоторых рутинных операций.
Поздравляем
Да-да, написано на OpenNet, с которого эта статья.
Возрадуемся, братья и сестры.
Первый комментарий.
И сестры должно быть.
Вообще, я должен сказать, я тут сегодня познакомился с одним программистом на PHP.
На самом деле, он говорит, что он с удовольствием не писал бы на PHP.
Но один известный тебе, Женя, аноним привязывает его проводами к креслу и поет колой, заставляя писать на PHP без остановки просто.
И как только он пытается писать на питоне, по этим проводам пускает ток.
Ну, я не знаю ничего пока про ток, я спрошу, поинтересуюсь в конце концов.
Я думаю, что можно будет пригласить после шоу нашего дорогого анонима, пусть он анонимно нам расскажет, как он ко всему этому относится, как дошел до жизни такой.
Но в любом случае, всех поклонников этого крайне современного, суперпростого, супергениального языка PHP, кстати, заметьте, сейчас вот ни капли сарказма, да?
Чувствуете профессионализм какой-то?
Табличка с сарказмом опущена.
Да, все, кто видит меня на видео, знают сейчас, что у меня в руке только почему-то отвертка, а никакой не табличка с сарказмом.
Правда, всех поздравляю, 15 лет охрененный срок, все будет круто, чуваки, вот посмотрите.
Вы бы, пичпишники, если бы сели 15 лет назад за убийство первой степени, уже бы вышли?
Кстати, да.
Ну, кстати, это только в Штатах, это только в Штатах, у нас бы еще не вышли.
Еще бы не вышли.
А RedDragon, опять же, с волшебным смайликом в конце, задает вопрос.
Adobe Flash решил сдать позиции и, собственно, ссылки на заметку о том, что Adobe и GrayStripe, я так скажу, я не знаю, как правильно, но пусть будет так, работают над конвертером с Flash.
в HTML5.
И ведутся дебаты на тему, сможет ли, собственно, этот самый HTML5 заменить Flash, и сможет ли Apple обойтись без Adobe.
Ну, без Flash, собственно.
Слушайте, ну там все очень прикольно.
Ребята из GrayStripe делают такой compatibility mode.
Знаешь, все очень просто.
На JavaScript ты сначала определяешь, есть ли у пользователя флеш, и если нет, то он как бы загружается в режиме эмуляции через GrayStripe.
Все.
По-моему, ребята молодцы.
Идея гениальна.
Подожди, это такой on-the-fly конвертер флеша в HTML5.
Я правильно понимаю?
Ну, типа флеша в JavaScript, правильно говорить.
Ну, примерно так.
Ну, хорошая идея, но...
А почему тут Adobe фигурирует?
Они в этом безобразии участвуют?
То есть они рубят сами сук, на котором сидят?
Как утверждает Engadget, да.
Странные события в этой вселенной происходят.
Есть тут какое-то второе дно, его надо отдельно расследовать.
Я не верю, что все так прямо тут.
Второе дно, как ты понимаешь, называется Adobe хочется хоть с мылом, хоть без мыла пролезть на iPad'ики, iPhone'чики и вообще все современные девайсики.
Александр Артеменко, наверное, пишет нам, что новая версия VirtualBox теперь поддерживает установку Mac OS X в качестве гостевой ОС.
Также он поправляется и говорит, что тема немного запоздала, так как экспериментальная поддержка Mac OS X появилась еще в 3.2.0, судя по ChangeLog.
Ну, скорее всего, так и есть.
Там интересно то, что с лицензионной точки зрения все не очень чисто, потому что macOS вообще не предназначена для работы в виртуальных средах.
Но вообще, Саша, спасибо.
Идея очень интересная.
Я обязательно попробую в VirtualBox внутри macOS поставить еще одну macOS.
Очень интересно, что получится в результате.
Вообще тебе, Бобок, обычный Snow Leopard ставить нельзя в этом VirtualBox.
Однако, если ты поставишь сервер,
И если ты будешь запускать этот VirtualBox на OS X, то ты никаких лицензий не нарушишь.
Это будет нормально.
Вау, слушай, ты проверял, да?
То есть это очень крутая идея, мне нравится.
Да-да-да, это совершенно легально и законно вот так можно сделать.
Все остальные комбинации, ну, либо поставить VirtualBox на PC или Linux и запустить там любую версию Stan, нарушают.
Но тут пишут, что теоретически это, наверное, работает, а практически у массы людей есть проблемы с подобным запуском.
Я подозреваю, что масса людей именно на винде пыталась это дело поставить.
Не, ну ты не забывай, что в основном пишут те, у кого проблемы, а у кого проблем нет, обычно ничего не пишут, у них все работает.
Это нужно обязательно пробовать самому, обязательно на неделе найду время и попробую.
Маринка, есть ли у нас еще тема?
Да, там еще тема от Вальзор по поводу обновления Windows и аддонов к Firefox.
Потом от Влад Сион о том, что Microsoft запустила бесплатный веб-офис.
Мы, по-моему, когда-то об этом уже говорили.
У нас оно даже в сегодняшних темах основных было, но при нашем нежном отношении к Microsoft как-то проскользнуло между более другими темами.
Действительно, какой-то офис они бесплатный запустили, и вот это все, что я могу сказать на эту тему.
Ну, это Silverlight должен быть, вот, собственно.
И Ночной, наверное, пусть это будет последняя новость, пишет нам о том, что история поисковика Yahoo закончилась, якобы они уходят совсем в бизнес, но новость о том, что...
Из чего они сделали такой вывод?
Из того, что Yahoo начал активно интегрироваться с Фейсбуком, то есть на главной Yahoo можно читать ленту новостей в Фейсбук, собственно, как и Facebook.
в Yahoo Mail и так далее.
Также пользователи, размещающие информацию на сервисах Yahoo News, Sport, Flickr и так далее, смогут это все делать, делиться этим всем через Facebook и так далее.
Не знаю, насколько это будет, скажем так, уходом Yahoo вообще, но вот такие вот выводы делают.
Слушайте, мне гораздо больше интересна следующая тема, потому что ребята из Yahoo, конечно, молодцы, но там одни сплошные слухи.
А вот история про кофеин – это новая система индексации от Google.
Она сама по себе интересная, с полемической точки зрения.
Ребята написали новую схему, которая позволяет опрашивать часто изменяемые сайты чаще.
Это логичная такая схема.
Если сайт, например, лента.ру обновляется раз в 10 минут, так, наверное, надо обходить его раз в 10 минут.
А если блог, я не знаю, Маши Ивановой обновляется раз в два месяца, то, наверное, надо приходить туда раз в месяц на всякий случай.
Это такая очевидная мысль, которая почему-то до многих поисковиков доходила очень долго.
На самом деле и у нас тоже в этом смысле не все хорошо.
Но, по крайней мере, мы об этом подумали уже достаточно давно.
Это просто такое... Я воспользовался поводом попинать Google.
А вообще, вы понимаете, к чему это приводит в результате, да?
К тому, что когда ты хостишь популярный сайт, который часто обновляется...
Google приходит на твой домен, на твой сайт раз в 5, раз в 10 чаще, чем тебе бы хотелось.
Давайте скажем так.
Я вижу практический результат от этого изменения.
То есть, вот то, что ты говоришь про чистоту, они, видимо, не только чистоту опроса поменяли.
Мне кажется, что-то в логаритме релевантности поменялось.
Да, там чуть-чуть изменился алгоритм релевантности.
Конечно, я могу судить только по внешним признакам, но мне кажется, что такому параметру, как свежесть информации, было добавлено чуть больше веса.
Для новостных запросов это всегда было сверхактуально, а для ненавостных запросов просто добавили чуть-чуть свежести.
Из явных эффектов, дорогие слушатели, вы можете наблюдать прямо сейчас.
Если поищите по слову «Умпутун», то имидж имиджи, если поиск по картинкам тоже затронут этим, он наверняка как-то затронут, там ключевые слова, все дела.
Пятая картинка, которую оно вам найдет и покажет, будет компанией Microsoft, по-моему, в 87-м году.
С точки зрения Google, там «Умпутуна» хоть отбавляй.
Слушай, а я нашел отличную картинку, как оказалось, с сайта ypp.arpod.ru.
На сайте на Яндексе, правда, я так полез туда сравнить.
Короче, стали они искать чаще.
Это, кстати говоря, в струю.
Идет в струю к новому базворду.
Я не знаю, как у вас в Яндексе к базворду Realtime Web относится.
У вас там не запрещено его произносить?
Нет, произносить не запрещено, но тебя могут побить легко совершенно.
Два слова, эти три слова, real-time-web, они как-то все три между собой совсем плохо согласуются.
Почему?
Да нет.
Так же, как фраза «да нет».
Сочетается, но плохо.
Примерно так же.
Я, когда разговариваю про real-time, а при этом мне говорят «web»,
Меня сразу стопор посещает.
Вот видите, я сразу даже медленнее стал говорить.
Маринка, тебя стопор посещает в гости?
По поводу реал-тайм веба?
Вот реал-тайм с одной стороны, а веб с другой стороны.
Ну, скажем так, меня это вводит в стопор тогда, когда это что-то большое.
Например, обработка через веб реал-тайм обработка звука.
Вообще, мне кажется, Бобук, нам с тобой надо такое специальное гиковое подразделение одного из выпусков поговорить о том, что же на самом деле реал-тайм-веб и чем же он не является.
Потому что тема богатая.
Там такое количество заблуждений, такое количество идиотских предрассудков уже накрутили, что ум за разум заходит.
Пора кому-то грамотному, а именно тебе, мне и Маринке на подхвате, дать этому всему достойный ответ.
Сейчас Грея ненавистники возликуют, потому что ты его в грамотные не занес Правда же, ты просто забыл?
Его сегодня просто нет, а я о присутствующих исключительно говорю То есть ты о присутствующих вежливо, а об отсутствующих или ничего, или хорошо, да?
Точно, рубишь фишку
Нет, Грей мы любим.
Я люблю Грея.
У него глаза красивые.
Я предпочитаю женщин.
Я говорил уже.
Кстати, о женщинах.
Не пора ли нам переходить в послешоу плавно, гладко и непринужденно?
плавно, гладко и непринужденно в после шоу.
Это очень хорошо звучит.
Да, давайте потихонечку переходить.
Тем более, что у меня тут вот прямо напротив аноним сидит, и он, кажется, морально готов поучаствовать в после шоу на условии, если я отключу камеру.
И, в принципе, я готов ее отключить.
Давайте.
И микрофон.
Ну да, на этом мы будем завершать сегодняшний 191 выпуск еженедельного шоу-подкаста, который на сайте radiominusti.com базируется последние много лет.
Вы, кстати, помните, что радиотеком нам кто-то подарил домейн?
Вы этого знали?
Я уже не помню.
Он был сначала куплен каким-то добрым человеком, который потом перевел его на меня.
Но все эти добрые люди в нашей истории остались.
Когда выйдет книга «Этапы большого пути», его имя прогремит в истории.
Слушай, а ты не думаешь, что нам с тобой пора заняться мемуарами?
Вот сегодня у меня намекали уже дважды.
И продавать за большие деньги, вместо того, чтобы рекламу распространять.
Конечно.
Хорошее дело.
Надо это будет обдумать отдельно после шоу, в которое мы плавно перейдем.
Была Маринка с нами, которая также известна, как Маруся, за то, что не пришла в прошлый раз.
Ты в следующий раз придешь, Маруся.
Конечно, я приду в следующий раз.
Куда я от вас денусь?
Даже если будет 43 градуса в городе Герои Киеве.
И был Бобок, который в прошлый раз был.
Но зато пару выпусков до этого нагло пропустил.
Я такой, да, я могу.
Я еще очень надеюсь следующий выпуск пропустить.
Но об этом после шоу.
Всем пока.
Услышимся на следующей неделе.
Пока.